
<strong>音频：</strong>

<a href="https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFtalFNWHh2dFpVVWhuUnRVUFJEdDJUbFhDZGxqQTNEbiIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0="><span><u>在線播放音頻</u></span></a>

https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFtalFNWHh2dFpVVWhuUnRVUFJEdDJUbFhDZGxqQTNEbiIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=

<strong>经文：</strong>

21但如今，　神的义在律法以外已经显明出来，有律法和先知为证：
22就是　神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人，并没有分别。
23因为世人都犯了罪，亏缺了　神的荣耀；
24如今却蒙　神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。
25神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，借着人的信，要显明　神的义；因为他用忍耐的心宽容人先时所犯的罪，
26好在今时显明他的义，使人知道他自己为义，也称信耶稣的人为义。
27既是这样，哪里能夸口呢？没有可夸的了。用何法没有的呢？是用立功之法吗？不是，乃用信主之法。
28所以我们看定了：人称义是因着信，不在乎遵行律法。
29难道　神只作犹太人的　神吗？不也是作外邦人的　神吗？是的，也作外邦人的　神。
30神既是一位，他就要因信称那受割礼的为义，也要因信称那未受割礼的为义。
31这样，我们因信废了律法吗？断乎不是！更是坚固律法。

<strong>灵修内容：</strong>

律法本身并不能使人得拯救。律法就如一把尺子，当这把尺子丈量我的身体时，它可以让我知道在我现在的年龄，身高是否达标，符合标准。如果身高比标准身高低得太多，那意味着我的营养或者发育出现了问题。然而，虽然这把尺子可以测出我的身高是否达标，却不能有能力让我的身高增加一分半毫。通过尺子的测量，我虽然能知道自己的营养不良或发育不好，但却无法改善我的营养，也不能让我的身体发育得更好。

我们不能因此责备尺子，认为是尺子让我们的身体变得不好，也不能为了让自己看起来更高一些而把尺子的刻度改一下。如果那样，这把尺子就是一把坏掉的尺子，你就不会再使用它。

神公义的律法也是如此。在律法这把尺子面前，所有人都显出自己的不足。没有人能够达到律法所要求的标准，因此这成为人的罪。人的罪被显明，并不是因为律法的缘故，而是我们原本的不足，在没有律法这把尺子的时候未被显明。如今有了这把尺子，所有人的不足就显明了。

然而，律法并不能解决人犯罪的问题，以及犯罪所带来的后果，即公义的审判。因此，人的不足需要神的拯救。就如一个身高偏矮的人需要增加营养，促进发育一样，人需要外在的拯救，而这拯救只能来自于那位创始成终的上帝。虽然我在用一个比喻，但这个比喻并不能完全揭示基督的救赎。

神藉着公义的律法显明所有人都犯了罪，叫人知道自己在神公义的律法面前显明自己的不足。每一个人无一例外地都需要神公义的救赎，而这救赎就是在基督里的救恩。个人愿意来到基督的面前，承认祂是神的儿子，是生命的救主，并接受祂成为我们的拯救，我们便在神面前被白白称为义人，就是在神的眼中看为喜悦的。

这救赎是在基督里完成的，是基督藉着自己的流血牺牲，在十字架上将自己作为无瑕疵的祭物献给神，成为挽回祭。这挽回祭是为我们的罪而献上的。因我们犯罪在公义的律法面前所当受的刑罚和审判，就是永远的灭亡，都是因着基督替我们死亡而一笔勾销。借着基督的流血牺牲，神赦免饶恕我们一切的过犯，无论是从前的、现在的，还是将来的。

这救赎显明了神的公义，祂并不偏袒任何一人或一族，而是每个人都要满足律法的公义，若非如此就难免在审判中的刑罚。然而，因为基督为信祂的人代死，从而满足了神的公义要求，因此神在基督里看我们为义人。

人称义并非是因为自己行得好，而是因为神在基督里对众人的救赎。人能够称义也并不是在神面前做了什么，无论是行善也好，捐献也好，或是任何在人看来值得夸耀的事情。无论人行得多好，也无论做了多少，都不能满足神公义律法的要求。能够满足这律法公义要求的办法仅有一个，就是相信救主基督。因此，人在神面前并不能自己称义，而是人藉着相信基督的救赎，神便看我们为义。

这一标准没有任何例外。犹太人也不会因为他们特殊的身份而使神的标准发生改变。如果神的标准改变了，神就不是公义的神。而神若不公义，又怎能审判我们呢？既然如此，犹太人与外邦人一样，在神公义的律法面前都显出人的软弱和罪性，也同样都需要这位真正的救主。外邦人需要通过信靠基督而在神面前被称为义，犹太人也同样需要信靠基督在神面前被称为义。因此，我们说基督是唯一的道路、真理和生命，除他以外，再无别的拯救。阿们！
