
<strong>音頻：</strong>

<a href="https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFlZnlmc0IwZWlrRjVubWJPTFlQMTUwckdnOEQxWGJ0dyIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=">在線播放音頻</a>

https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFlZnlmc0IwZWlrRjVubWJPTFlQMTUwckdnOEQxWGJ0dyIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=

<strong>经文</strong>：

12 这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。
13 没有律法之先，罪已经在世上；但没有律法，罪也不算罪。
14 然而从亚当到摩西，死就作了王，连那些不与亚当犯一样罪过的，也在他的权下。亚当乃是那以后要来之人的预像。
15 只是过犯不如恩赐。若因一人的过犯，众人都死了，何况神的恩典，与那因耶稣基督一人恩典中的赏赐，岂不更加倍地临到众人吗？
16 因一人犯罪就定罪，也不如恩赐；原来审判是由一人而定罪，恩赐乃是由许多过犯而称义（？）。
17 若因一人的过犯，死就因这一人作了王，何况那些受洪恩又蒙所赐之义的，岂不更要因耶稣基督一人在生命中作王吗？ 
18 如此说来，因一次的过犯，众人都被定罪；照样，因一次的义行，众人也就被称义得生命了。
19 因一人的悖逆，众人成为罪人；照样，因一人的顺从，众人也成为义了。
20 律法本是外添的，叫过犯显多；只是罪在哪里显多，恩典就更显多了。
21 就如罪作王叫人死；照样，恩典也借着义作王，叫人因我们的主耶稣基督得永生。

<strong>灵修内容：</strong>

罪与死亡之间有什么关系？人类的始祖亚当与所有人类又有什么关系？

从罪和死亡的关系来看，罪必然导致死亡，没有例外。凡是从亚当生的都要犯罪，都面临死亡，这并无例外。藉着亚当一个人的犯罪，罪进入了整个世界，因此所有人都因罪而面临死亡。

首先，在这个世界上，罪早已存在，只是律法尚未颁布，罪未曾显明。这有点像消毒方法的发明。早些时候，人们在饭前并不像今天一样洗手。全世界，饭前洗手的人可能只有以色列人，但他们洗手并不是因为讲卫生，而是因为摩西律法的要求。

在人类对细菌和微生物有了了解之前，人们并没有意识到细菌的滋生会导致不卫生，因此也没有消毒措施和相应的标准。在医生的外科手术中，手术后经常感染，进而导致死亡。直到1865年，一位名叫约瑟夫·李斯特的英国外科医生开始在手术时实行消毒措施，并制定相应的标准，手术成功率由此提高，同时产妇和婴儿的存活率也增加，这也推动了世界人口的增长。

我们可以思考一个问题：细菌滋生导致的感染与消毒措施之间有什么关系？我们的伤口感染或细菌滋生并不是因为消毒标准的制定才产生的。早在我们懂得消毒之前，感染早就存在了。只是人们未能认识到感染的存在，或者认为感染是正常的，而不需要任何干预。

罪与律法的关系也是如此。在没有律法的情况下，罪并未显明，但这并不意味着罪不存在。罪早已在世上存在，并且是人类堕落后对神的悖逆。

因此，虽然律法是在摩西时代才颁布的，但摩西之前的人也必须面对死亡，因为虽然没有律法，但所有人都有犯罪的事实。罪是通过亚当进入世界，所有人都因此面临死亡的结局，这也预示着基督的降临，借着祂的死成为众人的拯救。

耶稣所带来的救恩能力远超过亚当犯罪带来的破坏力量。所有人都是从亚当生的，因此都生在罪中，处于死亡的权势之下。然而，愿意接受基督为救主并在基督里重生的，都在神的恩典之下。有两个方面的比较：程度上的比较和数量上的比较。

从程度上来看，因基督的顺服而带来的拯救远超过亚当悖逆所造成的死亡。破坏是由于人，但修复的能力却来自全能的神。从神而来的修复能力远胜于因人而产生的破坏能力。因此，保罗说：“过犯不如恩赐”，这是神对救恩的保障，让我们在基督里有真正的信心。

从数量上比较，亚当的堕落仅仅是违背了神的一句话，就被定罪；而基督却能拯救所有犯罪的人，无论罪轻或重，只要在基督面前认罪悔改，都可以得蒙神的拯救。

如此看来，神的恩典必然胜过死亡。在这个世界上，政权更替，历史变迁，兴起过无数大小帝王，或长寿或短命，但最终都死去，毫无例外，因为人都在罪的权势之下，都面临死亡的结局。虽然人称王称帝，但死才是这个世界真正的王。

然而，如今耶稣基督已死里复活，我们有了永生的盼望。死亡不再捆绑我们，而是让基督在我们的生命中作王，成为我们的主。因此，凡在基督里的人必然得救，没有人可以阻挡这份得救的确定性。

圣经上说：“这称为我名下的子民，若是谦卑、祷告、寻求我的面，转离他们的恶行，我必从天上垂听，赦免他们的罪，医治他们的地。”

神既然造了我们，难道仅仅是为了让我们死吗？就像父母生下自己的孩子，不是为了折磨他们，而是出于爱。因此，虽然律法显出了人的罪，但神的根本目的是要拯救罪人。在律法面前，全然显现出我们内心的恶，让我们知道自己才是破坏与神关系的那一方。

感谢神，正是神恩典的律法让我们认识到自己的罪，并不是神有错，而是我们有错。愿我们来到神面前悔改，归向我们的救主基督。愿神在我们里面坚固我们的信心，使我们在这个末世面临诸多挑战时，仍然让基督在我们的生命中做王掌权。阿们！
