
音频：

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFZTmtDdTJxZ0RHd2hvbWhFRW1BOE5NdHRaRjBEbjlRUyIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

经文：

1 这样，怎么说呢？我们可以仍在罪中，叫恩典显多吗？ 

2 断乎不可！我们在罪上死了的人岂可仍在罪中活着呢？

3 岂不知我们这受洗归入基督耶稣的人，是受洗归入他的死吗？

4 所以我们借着洗礼归入死，和他一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督借着父的荣耀从死里复活一样。

5 我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合。

6 因为知道我们的旧人和他同钉十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆，

7 因为已死的人是脱离了罪。

8 我们若是与基督同死，就信必与他同活，

9 因为知道基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。

10 他死是向罪死了，只有一次；他活是向神活着。

<strong>灵修内容：</strong>

人不仅要在基督里称义，更要过得胜的生活，以至于成圣。因此，人在基督里被神称义了，仍然不能一直活在罪中，或者故意犯罪。保罗说：“绝对不可以”，因为我们都是在罪上死的人，不能继续在罪中活着。

常有人会问，一个人信主了是否一定要接受洗礼？或者一个没接受洗礼但称自己信基督的人是否能够得救？每个真正信主的人都应当接受洗礼。当一个人愿意公开接受洗礼的时候，表示他愿意与基督共同受死，甘愿放下这个世界的一切，单单跟随主，这也意味着向这个世界死了。

洗礼是一种宣告，宣告我们自己愿意与基督同死，也愿意向罪死，不再为这个世界而活，而是为基督而活。如今我们像基督一样，从死里复活，都是在基督里被新造的人，我们成为第二次创造。第一次创造是在创世之初，神用地上的尘土造人（亚当、夏娃）；第二次创造是在基督里，是新的创造，这新造的人是归于基督的，是有基督荣美样式的人。

自由，这究竟是什么？什么是真正的自由？自由不是我们想做什么就做什么。当你认真思考，发现日常的思想和行为模式无不围绕着自我利益时，就明白我们并没有真正的自由。面对死亡的结局，近乎绝望地寻找永生时，才能意识到在死亡面前没有真正的自由。

那么，真正的自由在哪里？真正的自由只有在基督里。基督为我们的罪而死，使我们摆脱罪与死亡的束缚，重新获得生命的自由。这种自由意味着我们可以选择不犯罪，也可以选择不围绕自己而活，而是为上帝而活。此外，基督的复活显明了永生的盼望，使死亡不再能捆绑我们。

因此，我们应向罪而死，活出真正的自由。这自由是不犯罪的自由，是不被罪捆绑的自由，是在恩典中的自由。基督的死是为我们而死的，我们也与他同死，这死是向罪而死；但基督从死里复活，复活后永远活着，不再有第二次的死。他在神的荣耀中复活，彰显了神的荣耀，且他是神荣耀的本体，无斑点、无瑕疵、无皱纹。

既然我们称自己是与基督同死同复活，就应当脱下老我，穿上新我。就像换上一件新衣服，必须扔掉破旧不堪的旧衣服。老我既然已与基督同死在十字架上，就应当彻底抛弃。抛弃老我后，罪在我们的身上便再没有任何作用，我们也摆脱了罪的束缚。

然而，我们所信的不仅是与基督的同死。如果只有死亡而没有复活，我们就与那些不信主的人没有区别。不信的人也会面临死亡，也因自己的罪而死亡。但我们所信的不仅是基督的死，还有基督的复活。我们相信祂的复活，相信自己将与祂一同复活，并将永远活着。因此，人死是因罪，人活却是因神的恩典。

为此，我们感谢神白白的恩典，感谢神不记念我们的过犯，感谢神丰富的预备，感谢神擦干我们的眼泪，并赐给我们永远的盼望。阿们！
