
<strong>音频：</strong>

https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFtUXpKUkNqUldBYWFqOFRVN3UxX28wWmVHQlN2ejh3TCIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=

<strong>经文：</strong>

25 弟兄们，我不愿意你们不知道这奥秘（恐怕你们自以为聪明）：就是以色列人有几分是硬心的，等到外邦人的数目添满了，
26 于是以色列全家都要得救。如经上所记：“必有一位救主从锡安出来，要消除雅各家的一切罪恶。”
27 又说：“我除去他们罪的时候，这就是我与他们所立的约。” 
28 就着福音说，他们为你们的缘故是仇敌；就着拣选说，他们为列祖的缘故是蒙爱的。
29 因为神的恩赐和选召是没有后悔的。
30 你们从前不顺服神，如今因他们的不顺服，你们倒蒙了怜恤。
31 这样，他们也是不顺服，叫他们因着施给你们的怜恤，现在也就蒙怜恤。
32 因为神将众人都圈在不顺服之中，特意要怜恤众人。
33 深哉，神丰富的智慧和知识！他的判断何其难测！他的踪迹何其难寻！
34 “谁知道主的心？谁作过他的谋士呢？”
35 “谁是先给了他，使他后来偿还呢？”
36 因为万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。阿们！

<strong>灵修内容：</strong>

神并没有抛弃以色列人。神不仅拣选了以色列中的一部分人，还对他们有更特别的计划和安排，这是保罗在异象里所领受的。虽然现在因为以色列人的心硬，他们看似被神抛弃，但等到外邦人的数目满了以后，以色列的全家都要得救。这意味着以色列人民有朝一日会全然接纳基督为救主，并与被拣选的外邦人一同敬拜上帝。

虽然以色列人如今敌对神，成了神的仇敌，但却因此成就了神的救恩计划，福音因此传向外邦人。然而，神并未忘记曾与亚伯拉罕立的约。祂依然要因着与以色列的祖宗亚伯拉罕、以撒、雅各所立的约恩待以色列人，因为神是信实的神，祂所应许的必不会改变。<span style="background-color:rgb(255,255,255);color:rgba(6,8,31,0.88);">神就是这样一位永不改变、不离不弃的上帝。祂选择爱我们，就爱我们到底。</span>

在我们信仰的道路上，我们或许会遇到许多的不解。你也许读过圣经很多遍，但仍然发现许多不明白的地方。在小组中一起讨论，也很难得出定论。我们承认自己对神的认识有限，因此就当谦卑自<span style="background-color:rgb(255,255,255);color:rgba(6,8,31,0.88);">把神奥秘的事交托给神</span>；<span style="background-color:rgb(255,255,255);color:rgba(6,8,31,0.88);">不论断别人，也不指责弟兄姊妹</span>，而是要全然交托给那位爱我们的主。我们不应因有许多不解而停止寻求真理的脚步，而是把自己的不解放在祷告中寻求，<span style="background-color:rgb(255,255,255);color:rgba(6,8,31,0.88);">承认神的奥秘超越我们的理解</span>。

如果在这个世界上找出一样你认为最深奥，最奥秘的东西，你认为会是什么？有限的人类在无限的上帝面前显得如此无奈。肉眼可见的星星，望远镜可以看见的星星，天文望远镜可以看见的星星，还有93亿光年以外的星体……还有没有呢？不知道！

以前，我们以为看到了最远距离的星星，但这些不断被否定。谁能够确定我们现在所看到的就是最远的地方呢？没有人！而这一切都是上帝创造的。

许多初信的弟兄姊妹，包括我在内，在面对挫折的时候，常常问：“上帝啊，你在哪里？为什么我面临困难的时候你不管我呢？”我们甚至以为，我们的天父是不是太忙了，祂有那么多孩子，都称祂为父亲，祂怎么顾得过来呢？是不是经常把我忘了，就像有一些父亲，打麻将打到忘乎所以，孩子放学了也不记得接，很让人失望。

然而，我们的天父并不是这样的。祂是无限的神，祂不误事，也不误时，没有任何人能拦阻祂。祂拥有一切的权柄，能力是无限的，生命是无限的，爱是无限的，祂无处不在，无所不能。这样一位父亲，怎么会忘记我们呢？这样一位恩典和慈爱无限的上帝，怎么会忘记祂的儿女呢？

<span style="background-color:rgb(255,255,255);color:rgba(6,8,31,0.88);">保罗说："深哉，神丰富的智慧和知识！祂的判断何其难测！祂的踪迹何其难寻！“ </span>没有一样事物能超越祂，因为所有的一切，包括天使、人和地上的一切，都是祂创造的。

没有人可以为神出谋划策，也没有人可以制定一个比祂的计划更加完美的计划。<span style="background-color:rgb(255,255,255);color:rgba(6,8,31,0.88);">祂是世界一切的创造者，也是审判一切的上帝。我们要永远赞美祂，将颂赞、荣耀都归给祂</span>。

阿们！

