
<strong>音频：</strong>

<a href="https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFxdWtkWXUzTkRaaklfbnVOLWlRMkFLUzNna0Z4ZWJreCIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=">在线播放音频</a>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFxdWtkWXUzTkRaaklfbnVOLWlRMkFLUzNna0Z4ZWJreCIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

1 我们既因信称义，就借着我们的主耶稣基督得与神相和。
2 我们又借着他，因信得进入现在所站的这恩典中，并且欢欢喜喜盼望神的荣耀。
3 不但如此，就是在患难中也是欢欢喜喜的。因为知道患难生忍耐，
4 忍耐生老练，老练生盼望；
5 盼望不至于羞耻。因为所赐给我们的圣灵将神的爱浇灌在我们心里。
6 因我们还软弱的时候，基督就按所定的日期为罪人死。
7 为义人死，是少有的；为仁人死，或者有敢作的；
8 惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。
9 现在我们既靠着他的血称义，就更要借着他免去神的忿怒。
10 因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好；既已和好，就更要因他的生得救了。
11 不但如此，我们既借着我主耶稣基督得与神和好，也就借着他以神为乐。

<strong>灵修内容：</strong>

保罗前面先后论述了人需要称义、如何才能称义，在这一章则逐渐转向称义之后该如何活出基督徒该有的样式。也就是论述一个真正的基督徒，应该有怎样的生命改变。

他说，从前我们在罪中，是抵挡神的，不认识神的。又因在罪中放任自己，所以被神厌弃。然而，如今我们在基督里被神原谅，被神接纳。自此，我们可以坦然无惧地重新来到神的面前，与神和好。为此，我们要放弃从前的各种邪情私欲，不再放纵肉体的情欲和罪的牵累，而是要亲近神，与神相合。

与神和好同时也意味着，凭借基督的救赎，我们免受死亡的审判。基督在十字架上的流血与死亡，偿还了我们过犯所带来的死亡代价。神的公义被完全满足，因此死亡的审判在信基督的人身上也随之免去。信徒因着基督的救赎，在末后的日子可以永远与神同在。那里不再有泪水、哭泣、死亡和恐惧。这种最终与神同在美好的生活，不是暂时的，所以不会失去，也不会结束，而是与神永远和好。

所以保罗说，我们不仅要与神和好，还要进入神永远的恩典。这恩典是神在基督里的作为，是神对罪人的拯救，包括神在基督里赐给我们的所有祝福。既然有这样的恩典与盼望，人就应当欢喜快乐仰望神的荣耀。因将来的盼望和荣耀，可以轻看当前的苦楚。祂的爱所带给我们的是更大的确据和更大的盼望。使我们即使身处患难之中仍然可以有喜乐和平安。

这就是神伟大而永恒的爱。即使当我们仍在罪中时，神便爱了我们。虽然我们曾经与神为敌，但神依然却爱我们。这是一种完全的爱，不是从人而来的，是从神来的。人的爱易变且短暂；既不稳定，也不恒久。但神使祂的爱子耶稣，竟为罪人而死，更加显明了神的伟大。

保罗紧接着说，既然我们已经靠着基督的宝血在神的面前被称为义，难道不应该更加确信，基督的宝血能够使我们免去神的愤怒吗？虽然我们从前是堕落的，是神的仇敌。然而，神依然选择主动与我们这些罪人和好。

神既然做出了选择，定意要救赎罪人，祂就不会改变这个决定。祂选择让自己的儿子基督为我们死，使我们与祂和好。所以不仅祂自己不会终止这一决定，也没有任何其他人或事能影响这一决定。祂要将相信祂的人拯救到底，叫信祂的人因基督得救。

保罗想让我们知道，与神的关系是根本。基督已做了我们的保障，修复了我们与神的关系，我们根本不需要有任何担心。既然已经称义，既然已经与神和好，既然已经与神有了良好的关系，为什么还惧怕神的愤怒呢？完全不用！如今唯一要做的就是以神为乐。你知道大要理问答的第一条就提到，基督徒生命<span style="background-color:rgb(255,255,255);color:rgb(84,84,84);">最主要、最崇高的目的就是荣耀神，完全以祂为乐，直到永远</span>。那么，什么是以神为乐呢？就是以喜乐和感恩的心来领受并回应神的恩典。也就是在一切事上因神的充足恩典而喜乐。

让我们一同在基督里，藉着基督的救恩，又藉着圣灵的引领，常常数算神的恩典并感恩于神。或顺境，或逆境，或不足，或有余，不让任何一样东西夺去我们在基督里的喜乐。

阿们！

