
<strong>音频：</strong>

https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFlc0FxUFVzZXNIVmYzamJSM0w2NExLYTQ0cEE5RjlHSyIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=

<strong>经文：</strong>

19 这样，你必对我说：“他为甚么还指责人呢？有谁抗拒他的旨意呢？”
20 你这个人哪，你是谁，竟敢向神强嘴呢？受造之物岂能对造他的说：“你为甚么这样造我呢？”
21 窑匠难道没有权柄从一团泥里拿一块做成贵重的器皿，又拿一块做成卑贱的器皿吗？
22 倘若神要显明他的忿怒，彰显他的权能，就多多忍耐宽容那可怒、预备遭毁灭的器皿；
23 又要将他丰盛的荣耀彰显在那蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上。
24 这器皿就是我们被神所召的，不但是从犹太人中，也是从外邦人中。这有甚么不可呢？
25 就像神在何西阿书上说：“那本来不是我子民的，我要称为‘我的子民’；本来不是蒙爱的，我要称为‘蒙爱的’。
26 从前在甚么地方对他们说，‘你们不是我的子民’，将来就在那里称他们为‘永生神的儿子’。”
27 以赛亚指着以色列人喊着说：“以色列人虽多如海沙，得救的不过是剩下的余数。
28 因为主要在世上施行他的话，叫他的话都成全，速速地完结。”
29 又如以赛亚先前说过：“若不是万军之主给我们存留余种，我们早已像所多玛、蛾摩拉的样子了。”
30 这样，我们可说甚么呢？那本来不追求义的外邦人反得了义，就是因信而得的义；
31 但以色列人追求律法的义，反得不着律法的义。
32 这是甚么缘故呢？是因为他们不凭着信心求，只凭着行为求，他们正跌在那绊脚石上。
33 就如经上所记：“我在锡安放一块绊脚的石头，跌人的盘石；信靠他的人必不至于羞愧。”

<strong>灵修内容：</strong>

圣经里曾提到动物中最狡猾的是蛇，但是有一样比蛇还狡猾的就是人。只不过，在神的眼中神看人是独特的受造之物，因为是神按照自己的形象样式所造的。所以，没有拿人跟蛇来比较，毕竟在神眼里人跟动物不同嘛。但圣经说，人心比万物都诡诈。你看，我们常常会为自己的错误找理由，或者寻找替罪羊，让自己好受一些。比如，有时候我跟太太发生争执时，明明是我的错误，我会先下手为强，把责任推到她身上。这就是诡诈。

有时候我们犯罪时，对上帝也是这样：“你是上帝啊，你不是掌管一切么？我犯罪难道你不管吗？你为什么不制止我犯罪呢？”我们常常以这种话为自己的犯罪开脱。这其实显示了人的罪性，以为自己的犯罪是因为神的缘故，又以为自己的罪是在被造的时候就存在的。

人如果承认自己是被造的，又知道是神所造，就应当相信造我们的上帝所讲的话，知道我们的犯罪是因为自己在始祖亚当的堕落中所致，而并非上帝造我们的缘故。

尽管以色列人多次悖逆神，但神依然怜悯他们。就像何西阿的妻子歌篾一样，以色列人也一次又一次悖逆神，背弃与神所立的约。然而，神依旧怜悯他们，正如何西阿接纳自己的妻子歌篾一样。以色列人原本是神的选民，但他们离弃了神，还杀害了神的儿子，人的悖逆在此显露无疑。然而，即便如此，神仍在怜悯他们，为他们存留余种。

但这并不意味着神不行公义的审判。末后的日子必有公义的审判，无人能够逃脱；唯有在基督里面重生的人可以拥有永远的生命。

人完全的堕落。听到这句话时，我们常常会以为意思是人都是十恶不赦的大坏蛋，都是杀人不眨眼的恶魔。然而，这句话要表达的并不是这个意思。而是表明人靠自己的努力，没有办法达到神律法的全部要求。所以人没法靠自己，成为一个完全的好人。

听起来好像很讽刺；追求义却得不着义，想作好人，却反而成不了好人；没有想着成为好人的，反而因信基督成为了好人。难道不想成为好人的，反而成为好人了吗？或者，极端到一个地步，“一个人如果一心行恶，专心做个坏人，就能成为好人吗？”很明显这样的理解也不对。

那么究竟是什么原因呢？问题出在哪里了呢？原来，一心想成为好人的人，必然要通过自身的努力达到律法的标准。然而，人的败坏与堕落本性导致其行为必然达不到律法的要求，因此结果也无法逃脱在律法之下被定罪，所以追求律法的义反而得不着律法的义。

就像一个溺水的人，已经沉到水底，濒临死亡；试图抓住水底的一棵稻草想让自己活命，是完全没有希望的。尽管这对理性的人来说显得滑稽可笑，但人的境况就是如此，正如一个沉到水底、毫无生还希望的人。

人完全在堕落之中，无法自救。就像一个沉在水底之人，无论自己如何挣扎或努力，最终结局只有死亡。唯一生还的希望，是倚靠外来的拯救。人只有放弃自以为能够拯救的那根稻草，不再倚靠自己，而是相信那个来拯救我们的人，把我们的手交给祂。祂就拯救我们浮出水面，赐我们新的生命。

这取决于一个人是否选择相信，是否相信有一位救主，就是上帝的儿子基督。基督成为了那块绊脚石；选择相信祂的人，便能在这磐石上不断建造自己的生命，并最终得着荣耀。不相信祂的人，却会跌倒在这块石头上，以至于摔得粉身碎骨。

我们都是溺水沉在水底的人，肉体虽活着，灵里却是死的。除非藉着基督，没有人可以拥有生命的盼望。但神的恩典却彰显在我们这些原本死去的人身上，神的爱在此向我们显明。

愿神的爱始终坚固你我的心，直到永远。阿们！
