
#

<span><strong>每日灵修 | 2025-09-03 | 罗马书 1:13–15 | 传福音的态度</strong></span>

<strong>音频：</strong>

<a href="https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjF5TjZOdVRERW5YeHlMdG1WaE5nNWxvOUFBeG0yeGFWMiIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0="><span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjF5TjZOdVRERW5YeHlMdG1WaE5nNWxvOUFBeG0yeGFWMiIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span></a><span> </span>

<strong>经文：</strong>

13弟兄们，我不愿意你们不知道，我屡次定意往你们那里去，要在你们中间得些果子，如同在其余的外邦人中一样；只是到如今仍有阻隔。

14无论是希腊人、化外人、聪明人、愚拙人，我都欠他们的债，

15所以情愿尽我的力量，将福音也传给你们在罗马的人。

<strong>灵修内容：</strong>

保罗要去罗马的目的是多得些果子，就像在其他的外邦人中一样，将福音传出去，让更多的人可以因听信福音而得救。同时也为了门徒的造就，因着保罗的教导使更多的人可以生命得坚固，就如保罗所说"因为我切切地想见你们，要把些属灵的恩赐分给你们，使你们可以坚固"。

罗马的教会并不是保罗所创立的，故此他要多做一些说明，表明自己并不是要扩张个人影响力，而是为了能够服事、造就主的教会，让自己的恩赐可以更多地祝福人，也包括罗马的教会。因为这是他的责任，他说自己在这件事上是有义务的。

保罗再一次用不同的语言来解释自己的使命与呼召，他说自己是欠了他们的债。他做这一切不是因为自己的某种私欲或者野心，而是对主的亏欠。这个债是福音的债，也是救恩的债。"欠债"这个词，如果我们看希腊原文里面那个词有两个方面的意思，一个意思是"欠债的人"，另一个意思是"有某种义务"。在和合本中，这个词选择了第一种意思，即"欠债的人"，但我们并不能完全保证保罗没有后面的一种意思。因此一方面对所有人欠了债，其实是欠了福音的债，是他自认为对主的亏欠；另一方面是他作为主的使徒这个职分所当尽的"义务"。

为此，保罗说自己"情愿"尽自己的力量，将福音传给罗马的弟兄姊妹们。"情愿"的原文意思是"渴望"，内心充满了期盼。对于保罗来说，就是还自己所欠下的福音的债，尽自己当尽的义务。

到这里，我们或许会有一些疑问。保罗写信不是给罗马的教会吗？这说明福音早已经在罗马传开了，为什么保罗还要说传福音给他们呢？难道之前他们听信的福音有什么问题吗？透过上下文我们知道，保罗并非是这个意思。

但对于保罗的这句话，历来有多种不同的看法。一种看法是说，保罗的意思是自己早就想来罗马传福音，但因为有拦阻一直没能成行；另一种看法是保罗的意思是要代表罗马人在西班牙去传福音，替他们还债；还有一种观点是保罗的意思是要用自己的教导恩赐，在罗马教会训练门徒，坚固教会。对于前两种观点，都需要有一些进一步的说明才能明白，否则就有一些过度的解读了。事实上，保罗在这封信中，并没有再进一步地更多解释。

因此，再回顾到保罗在十一节中所说到的"因为我切切地想见你们，要把些属灵的恩赐分给你们，使你们可以坚固"，保罗的意思更有可能指在罗马的教会要通过教导来做门徒培训的服事。

我们也看到了，传福音不仅仅指将福音讲给人，叫人听到相信这么简单，也包括牧养和造就门徒，使人的生命坚固、成长，建造基督的教会。正如主耶稣在世的时候所传给我们的大使命，不仅要去，使万民作主的门徒，并奉父、子、圣灵的名给他们施洗，还要教训他们主曾经所吩咐的，就是教导人，使人的生命成长，信心被坚固。

这正是保罗在罗马教会中将要做的事情，就是他从主那里所领受的，也是我们每一个人从主那里所领受的，是我们每一个信基督跟随他的人所欠福音的债，是我们所当尽的义务。也甚愿我们每一个人都可以像保罗一样"情愿"为了主的福音尽上我们每一个人的力量。阿们！

<strong>思考问题：</strong>

<span style="background-color:rgb(255,255,255);color:rgba(6,8,31,0.88);">保罗不仅关注信主之人的得救，还强调了对信徒的造就和培训。您如何看待在教会或小组中培育门徒的重要性？在您的生活中，有哪些具体的方式可以帮助他人成长和坚固他们的信心？请分享您在培育他人成长方面的经历或想法。</span>

 
