
<strong>音频：</strong>

https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFSQnpfb0JuZDFvVUhWRzljNXhOaVRVM3NrUk1qZ1gzTSIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=

<strong>经文：</strong>

15 与喜乐的人要同乐。与哀哭的人要同哭。
16 要彼此同心。不要志气高大，倒要俯就卑微的人。（人或作事）不要自以为聪明。
17 不要以恶报恶，众人以为美的事，要留心去作。
18 若是能行，总要尽力与众人和睦。
19 亲爱的弟兄，不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒。（或作让人发怒）因为经上记着，主说，伸冤在我。我必报应。
20 所以，你的仇敌若饿了，就给他吃。若渴了，就给他喝。因为你这样行，就是把炭火堆在他的头上。
21 你不可为恶所胜，反要以善胜恶。

<strong>灵修内容：</strong>

我们常说，在基督里我们互为肢体。在保罗看来，这句话意味着「要与喜乐的人要同乐。与哀哭的人要同哭。」这事说起来容易，但做起来可不容易。首先我们彼此之间，是否敢于敞开自己就不是一件容易的事。因为承认自己的软弱本身就很难。我们可能会怕羞，可能会担心，可能害怕被人论断等。然而保罗说，面对弟兄和姊妹，不要指责或论断，而是要与他们同乐、同哭。

我们必须承认我们会有喜乐的时候，也会有内心的伤痛时候。这些都是我们真实的感受，我们需要接纳我们的情感，接受一个真实的生命——我们会软弱，但神会使我们刚强；我们会哀哭，但神会带来喜乐和盼望。

与喜乐的人同乐，在喜乐中数算神的恩典，以感谢为祭献给神，信心就能得造就。与哀哭的人同哭，一同祷告寻求神的怜悯，我们将在一同的忍耐和等候中经历上帝的帮助。

在神面前人应当谦卑，承认自己的有限。若是自高自大，难免会主观地作出错误判断。若一个人以为自己总是正确，他就绝无可能与哀哭的人同哭。因为他心里难免会说：“这有什么好值得哭的呢？” 但如果我们看不到他人的真实需要，又怎么能为他祷告呢？只有当我们真的有怜悯之心，愿意俯就卑微的人，我们才能象基督一样体贴人的软弱。

保罗又说，不要以恶报恶，总要思想神的美善，并尽力追求神的美善。这个世界认为真正的公平就是以恶报恶、以暴制暴。但这样的方式只能造成更多的恶，带来无休止的流血和杀戮。唯有从神而来的爱和美善，才能止住这一切。人不断追求公平与公义，希望世界是公平的，最终结果却是失望。因为这个堕落的世界被罪充满，人又怎能从罪恶的世界那里得到真正的公平呢？

真正的公平和公义只存在上帝那里，因此保罗说：“不要为自己伸冤；宁可让步，听凭主怒。”因为我们所信的是最终按照完全的公平审判世界的耶和华。正因如此，即使我们被人冤屈和苦待，我们仍愿意忍耐和等候那位审判万有的主。

在艰难困苦中，我们不会因环境变化而失去信心，并在困境中善待那些恶待我们的人。我们不因被邪恶试探，就让自己陷入罪中，反而要在试探中显出神的美善与恩典。因为在我们里面的那位美善的神胜过了这个世界一切的黑暗。阿们！
