
<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFyWXI4c0tESF9DTkZPMU5peHhxSnZMZWFzV2JwanU3aCIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

<p style="margin-left:40px;">1这样说来，犹太人有什么长处？割礼有什么益处呢？
<p style="margin-left:40px;">2凡事大有好处：第一是　神的圣言交托他们。
<p style="margin-left:40px;">3即便有不信的，这有何妨呢？难道他们的不信就废掉　神的信吗？
<p style="margin-left:40px;">4断乎不能！不如说，　神是真实的，人都是虚谎的。如经上所记： 你责备人的时候，显为公义； 被人议论的时候，可以得胜。 
<p style="margin-left:40px;">5我且照着人的常话说，我们的不义若显出　神的义来，我们可以怎么说呢？　神降怒，是他不义吗？
<p style="margin-left:40px;">6断乎不是！若是这样，　神怎能审判世界呢？
<p style="margin-left:40px;">7若　神的真实，因我的虚谎越发显出他的荣耀，为什么我还受审判，好像罪人呢？
<p style="margin-left:40px;">8为什么不说，我们可以作恶以成善呢？这是毁谤我们的人说我们有这话。这等人定罪是该当的。

<strong>灵修内容：</strong>

律法显明神的公义和良善。神是信实的，永不改变，祂在所有一切的事上都显明祂的信实、公义和良善。律法本身也是良善和公义的，因为律法是出自于那位公义的上帝。这律法本是神所赐给以色列人的恩典，目的是让以色列人不仅认识神，更懂得依靠神。

然而，以色列人却将这恩典变成自己的捆绑。他们将律法当成自己身份的象征，更企图通过行律法来代替神的怜悯，以达到公义。这正显明他们心里不信神。

无论人是否不信祂，或是诋毁祂，神仍是在高天之上做王掌权的神，也是创造万物的神。没有任何一个人或任何事情可以改变这个事实。

神藉着万物向世人显明祂的存在，又藉着万物让人晓得祂是神。神藉着摩西向犹太人特别启示自己，教他们知道祂是那位自有永有的神。他们的祖宗因神的带领被拯救出埃及，神为他们降下十灾，击打仇敌，开红海逃避仇敌，又在旷野中吃过天上的吗哪。

但以色列人却和所有人一样，仍然不信神，悖逆神。人完全的败坏再一次显明，人在公义的神面前，在神公义的审判面前无人可以完全。若不是靠着神的恩典和救赎，无人可以逃避死亡的命运。

因此，无论是外邦人，无论是犹太人，尽管不信神，神却不因人的不信而受半点影响。祂的救赎计划，因着律法的颁布和在基督里的救恩，显明祂的信实。

神的信实恰恰藉着人的罪和悖逆彰显出来。祂仍纪念与选民所立的约。尽管祂手所造的人悖逆祂，祂所立的选民也悖逆祂，祂仍坚立祂的永约，以祂不变的爱拯救人类。因此，祂的信实在这里显明。

人的不公义显明神的公义，人的罪显明神的圣洁，人的冷漠显明神的恩慈和良善。

然而，为了更加显明神的公义、圣洁和良善，人就应该更加不公义、更加犯罪、更加冷漠吗？或者人应该任由自己犯罪，以免自己变得像神一样？

人犯罪得罪神，却要因自己的罪而夸耀自己，认为自己的堕落可以使上帝的荣耀更加显明吗？这就像一个人故意把自己装成无知，以显出有地位之人的聪明，想要得到那些有地位之人的好处一样。

其实不是这样的。没有人可以使上帝至上的荣耀减少一分，也没有人可以使上帝的荣耀增加一分。

人若如此，恰恰显明自己的无知和罪性，因为人没有把神当作神来敬拜。人既不相信神至上的尊荣永不改变，就原不需要人的虚伪来显明，也不相信神是那位以公义审判万民的神。岂不知道神将审判罪恶，赏赐公义吗？

神是永远信实的，公义的，因此祂要以公义审判一切的不义。人不应该，也不需要故意犯罪以显明神的公义，而是要在神面前为自己不义、污秽、冷漠等各样的罪悔改。愿神的道不断坚立我们，直到永远。阿们！
