

<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFscnZKd01RSTh6MXdMSHFsa2VnSEVZaDJTc19LVVFQcyIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

22 我因多次被拦阻，总不得到你们那里去。

23 但如今在这里再没有可传的地方，而且这好几年，我切心想望到西班牙去的时候，可以到你们那里，

24 盼望从你们那里经过，得见你们，先与你们彼此交往，心里稍微满足，然后蒙你们送行。

25 但现在，我往耶路撒冷去供给圣徒。

26 因为马其顿和亚该亚人乐意凑出捐项给耶路撒冷圣徒中的穷人。 
          
27 这固然是他们乐意的，其实也算是所欠的债。因外邦人既然在他们属灵的好处上有分，就当把养身之物供给他们。

28 等我办完了这事，把这善果向他们交付明白，我就要路过你们那里，往西班牙去。 
          
29 我也晓得去的时候，必带着基督丰盛的恩典而去。

30 弟兄们，我借着我们主耶稣基督，又借着圣灵的爱，劝你们与我一同竭力，为我祈求神，

31 叫我脱离在犹太不顺从的人；也叫我为耶路撒冷所办的捐项可蒙圣徒悦纳；

32 并叫我顺着神的旨意，欢欢喜喜地到你们那里，与你们同得安息。

33 愿赐平安的神常和你们众人同在。阿们！

<strong>灵修内容：</strong>

保罗说：“我的使命就是传福音给外邦人。”他说：“这是我活着的意义，要至死方休！”回想保罗起初在耶路撒冷的时候，基督吩咐保罗要远远地去向外邦人传讲福音。保罗说：“主啊，我从前是逼迫教会的，把那些信你的人抓起来下监，然后又看到你的仆人斯提反被人拿石头打死的时候，我在旁边看着，心里就欢喜。”
          他说：“主啊，我不配做你差遣的使徒！”而主耶稣对他说：“保罗，你去吧！”

如今，几年过去了，小亚细亚和整个地中海沿岸地区已经遍布了保罗所建立的教会。保罗说：“在这里再也没有可传的地方了，因为主的福音已经传遍了，这些地方已经有主的教会了。”所以他计划要去更远的地方，就是欧洲，西班牙。保罗为了主耶稣基督所托付的使命，奔跑不息。他告诉罗马教会的弟兄姐妹们：“我在去往西班牙的旅程当中，希望能够与你们相见。”这件事情，他已经期盼了很久。

但是因为现在有一件更紧迫的事情他要做，就是把外邦教会所捐献的奉献带到耶路撒冷的教会去。保罗为什么要带着外邦教会的捐献去耶路撒冷教会呢？我想当时在耶路撒冷的教会可能正面临着一些困难、饥荒或各种灾害，他们需要帮助。同时，外邦的教会也愿意甘心乐意奉献他们力所能及的帮助。

不仅如此，在保罗看来，他所欠的是福音的债、神的债。这些捐献是外邦基督徒在主里的感恩，他们感激耶路撒冷的教会，因其让他们听到福音，有福音传给他们，因此他们因福音而有了盼望。所以这捐献不是出于施舍和怜悯，不是因为那里的人有困难就怜悯他们。

也许我们今天会有这种心态：“牧师，看你日子过得苦哈哈的，挺可怜的，不如我们多奉献你一些，让你买一件新衣服吧。”当然，这有些夸张。但是我们要问，我们的奉献是出于施舍和怜悯吗？还是出于我们对神的感恩，是出于我们所欠福音的债？我们的奉献是因为我们从神那里领受了恩典，无论是物质上的，还是属灵方面的。因为神派了他的仆人来牧养我们，所以我们也愿意像那些外邦教会一样，拿出自己的养生之物供给神的仆人和教会。

保罗看这些奉献，他用的词是“供给”。他讲到供给耶路撒冷的圣徒穷人时，原文中用的是一个词，表示服侍。保罗看奉献也是服侍，他认为服侍也是奉献，实际上是对神的敬拜，就像是在神面前献祭一样。在原文中，供给和服侍其实是同一个词。因此，奉献也是一种服侍。

因为我们每一个人所欠的都是主耶稣的债，都是福音的债。我们都从基督那里得到了属灵的好处，包括重生的生命和永生的盼望。因此，我们甘心乐意地献上自己所能拿出的，有时甚至我们甘愿把自己献给神时，我们称之为奉献，但我们知道这就是服侍主，也是对神的敬拜，是在神面前的献祭。因此我们的服侍是奉献，奉献也是在服侍。我们这么做的时候，出于对基督的感恩，回应神的恩典。

我们知道神是丰富的恩典，这丰富的恩典不仅仅是对耶路撒冷的犹太基督徒，也包括那些外邦的基督徒，甚至那些还没有听信福音的外邦人，神同样有丰盛的恩典。然而，你知道吗？这恩典是借着传福音的人所带去的。如果我们不传福音，那福音怎么会去到未得之地和未得之民呢？如果他们听不到福音，又如何得到神的恩典呢？因为神一切丰富的恩典都在福音里面，恩典就是神的祝福，就是基督的拯救。

保罗说：“我往西班牙去的时候，就是要祝福他们。”不是为了别的，而是要带着基督丰盛的恩典而去。他去到那里的目的就是为了福音。

想到这里，我看到我们的弟兄姐妹遍布世界各地。我们在许多不同的教会，在世界各地不同的城市里面，被神带领去到新的地方。那么，我们去的时候所带去的是什么呢？我们去的目的是为了什么？我们所带去的是祝福吗？还是仅仅为了实现自己的理想和计划？

我们每一个人都是领受了基督的丰盛恩典的人，我们也是跟随基督的人。神希望我们无论在哪里，都要成为别人的祝福，就是把基督复活的消息带到哪里，把基督使人得救的消息带到哪里，让人可以听到福音，信着福音，并因福音有得救的盼望。

愿神赐福你，直到永远。阿们。
