
<strong>音频：</strong>

https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFDcV9KNFB4UG01S3I0M3JFUnNSMnh6YUloUnA2NHBJciIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=

<strong>经文：</strong>

1 所以弟兄们，我以神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的；你们如此事奉，乃是理所当然的。
2 不要效法这个世界。只要心意更新而变化，叫你们察验何为神的善良，纯全可喜悦的旨意。
3 我凭着所赐我的恩，对你们各人说：不要看自己过于所当看的，要照着神所分给各人信心的大小，看得合乎中道。
4 正如我们一个身子上有好些肢体，肢体也不都是一样的用处。 
5 我们这许多人，在基督里成为一身，互相联络作肢体，也是如此。
6 按我们所得的恩赐，各有不同：或说预言，就当照着信心的程度说预言； 
7 或作执事，就当专一执事；或作教导的，就当专一教导；
8 或作劝化的，就当专一劝化；施舍的，就当诚实；治理的，就当殷勤；怜悯人的，就当甘心。

<strong>灵修内容：</strong>

在神面前，从来不是因为我们人品好才成了祂的儿女，而是拣选了我们并给了我们一个荣耀和尊贵的身份。因此，我们努力分别为圣并不是为了从神那里赚取更多的恩典，而是要与我们的身份相配。我们拥有了白昼之子这样的身份，但仍要与黑暗搏斗，直到神的国度完全降临，直到这个世界完全成为一个光明国度。那么，我们要面临一个问题：我们的人生目标要围绕什么展开呢？

既然我们说自己是神的子民，是神所拣选的，就该思考一个问题，我们做什么神才会高兴，就像孩子喜欢父亲的夸奖一样。在我们小时候，我们都希望得到父亲的肯定和夸奖。如果缺失了父亲的肯定，我们一生都会在世界中寻求别人的认同。就像拼图游戏缺少了一块，总是试图让这个拼图完整，却不能做到。因此，人常常活得很辛苦，我们为了讨人的欢心。堕落后的人变的非常乖谬，常常叫人难以理解。

我们不知道为什么别人莫名其妙地发火，莫名其妙就是不开心。比如，你拼命想让老板开心，却只换来他对你的责骂。这些与我们所做的一切没有关系，因为他内心的不快乐是由于他儿子在学校打架被老师叫去开家长会，他情绪不太好。你只是刚好撞在枪口上了。

但保罗告诉我们，不要效法世界，也不要讨好这个世界上的人。不要让这个世界来肯定和认可我们，而是要得神的喜悦，讨父上帝的开心。让我们天上的父亲认可我们所做的一切。

神希望我们成为圣洁的器皿。就像以色列人在坛上所献的没有瑕疵的羔羊一样，我们要完全顺服，在祂面前甘心奉献，毫无瑕疵，这就是神所喜悦的。神并不是要我们真的流血牺牲，也不是要我们将家中的羔羊、牛犊献给祂。上帝并不缺乏什么，在祂里面是完美的丰富。他希望我们有一颗感恩的心，真正认识到我们的每一次呼吸都是因为祂的恩典，并因此归荣耀给祂。

然而，只要一个人活着，就不可能完全与世隔离，也不应该逃离这个世界。这个世界是我们每个人都需要面对的。但保罗说，不要跟这个世界妥协，更不要随从这个世界时，这并不意味着要躲避或逃离，而是要在世界中，在圣灵的引领下，不断看到神的旨意，同时不忘记自己的身份，以至于活出基督徒的本分。

我们不是被世界所影响，而是影响世界。因为，当一个人完全随从世界时，内心便没有真正的良善，也不得神的喜悦。这样的人最终会将自己献给罪，作不义的器具，最终走向死亡。但如今，我们都被神的光照亮了。基督就是神在这个世界上所照耀的真光。借着基督，我们得到了真正的生命，可以看到神的作为，明白祂的旨意。这是一种对生命完全的重建，便是在基督里的重生。每一个被神拣选的人，都要与基督一同死去和复活。

重生是新生命的开始，而不是结束。就像发了芽的种子，那是一个新生命的开始，但它仍需要不断向下扎根和向上成长，才是一个正常的生命。因此，一个在基督里重生的生命也是如此。如同发芽的种子，重生的人在心思意念上也需要不断成长和更新，接受圣灵的光照，经历神的作为。正因为这种变化，我们的人生方向也发生了改变。从前我们属于世界，把自己献给罪；所有努力都是为了追求属世的。然而，现在我们属于基督，把自己献给神，所有努力也转向追求属神的。心思意念的变化与更新，就是让人从世界转向神。

提到我们的身份，世界所告诉我们的，大致有两类观点：一种是人生来就有高低贵贱之分。例如，在印度，人们按照不同的种姓将人分成三六九等。有些人生来高贵，有人生来低贱。为了改善转世投胎的机会，人们需要努力修行或做善事，来世才能生在富贵人家。另一种人则告诉我们「王侯将相宁有种乎？」因此，人人都有平等的机会，只要你肯努力就能成为优秀的人。以至于，为了成功，人们会践踏世间一切的道德、法律和公义。但你会发现，无论是哪一种，核心都还是以人为中心，教人如何努力摆脱今世的种种不如意。

保罗否定了一切来自世界的观点，而是向我们进一步解释，如何明白神的旨意。就是「照着神所量给人的信心，恰如其分地看待一切事情」，也就是要合乎中道。那么，什么是恰如其分呢？这是一个充满挑战性的问题，因为你会发现，世人所遭遇的不如意，基督徒也同样会遇到。在保罗时代的教会中，有人生来奴隶，也有人生来就处于王公贵族之中；有人从神那里领受了上等的恩赐，比如先知讲道，也有人可能信主很久却仍不知道自己的恩赐是什么。

如今教会所面临的挑战并没有改变，人的家庭背景仍有许多差别，人的恩赐也有很多不同。然而，我们该如何看待这些差异呢？

我们知道，神创造不同的器皿，并非让人之间互相产生嫉妒，或者为了满足人心中骄傲。以为神偏爱一些人，却恶待了另一些人。神的创造并非为了人，而是为了神的荣耀计划。神要使用这些不同的器皿，共同建造教会。我们若用罪人的眼光或世界的眼光去看待神的创造，就难免产生争竞、骄傲和纷争。因为，罪人总是以贪婪的心态，渴望占有别人拥有而自己没有的东西。

但真正在基督里悔改的人，如果愿意从神的眼光看待创造的美妙，就会知道无论是贵重的器皿，还是卑贱的器皿，都是为了神着得荣耀。为此，神向我们所要的乃是我们的忠心，一同建造基督的身体，我们的教会。

保罗有上好的恩赐，既能劝勉又能教导，却谦卑服事主，为福音以至于甘心被自己的同胞用石头打死。司提反虽然只是管理饭食，但却是被圣灵充满，满有智慧。他不因自己管理饭食就轻视所做的一切，而是一心服事主的教会，因此便有神迹奇事随着他。然而，你也知道，有人能行许多令人稀奇的事，却被称为行邪术的，因为他们没有建造主的教会，也没有显出神的荣耀。像行邪术的西门和行法术的以吕马。

所以，神向我们要什么呢？就是凭着我们自己从祂那里所领受的恩赐，忠心服事教会。我们要知道我们的恩赐虽各有不同，却都是出自神的恩典。恩赐虽然有不同，但目的却只有一个，就是建造基督的身体。

今天，如果你在教会里，称自己是主的门徒，跟随基督的，那么神的灵就在你里面。无论神给了你什么恩赐，不要隐藏起来，也不要觉得害羞。要勇敢为主做工，因为神要在你身上显出祂的荣耀，神要使用你建造祂的教会。

求神帮助引领我们，阿们！

