
<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFSdTA0d3RJSVNJVmVtdnFIQmRXUEVCV2ExXzVIQ2Z3bSIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

1 我在基督里说真话，并不谎言，有我良心被圣灵感动，给我作见证。
2 我是大有忧愁，心里时常伤痛；
3 为我弟兄、我骨肉之亲，就是自己被咒诅，与基督分离，我也愿意。
4 他们是以色列人，那儿子的名分、荣耀、诸约、律法、礼仪、应许，都是他们的。
5 列祖就是他们的祖宗，按肉体说，基督也是从他们出来的，他是在万有之上，永远可称颂的神。阿们！

<strong>灵修內容：</strong>

有时候，圣灵感动我们的心，让我们对某些灵魂特别有负担。我们真的是为了福音的缘故愿意付出一切。尤其是当人面临生死离别时，或者在经历了许多死亡之后，这种感受尤为强烈。

我记得几年前，在我的姥姥即将走到生命终点的时候，圣灵感动我，要将福音传给她。然而，她已患有严重的阿尔茨海默症多年。在我见到她的最后一面时，她已经完全不认识人，包括天天照顾她的舅舅和舅妈。她躺在那里，如同刚出生的小婴儿，只能偶尔左右转动眼睛。那时，我心里感到非常难过，甚至伤痛，因为我感到无助。试想，如何能向一个出生不足一个月的婴儿传福音呢？从人看来，这似乎是绝对不可能的，因此我心里充满愁苦。

她是我的骨肉至亲，是我心里牵挂的人。当时我心里的感觉正如保罗所讲的，即使因此多受苦，哪怕我的生命剩下的一半也心甘情愿。保罗自己是以色列人，面对自己的弟兄、骨肉至亲却与福音无缘时，他心里也是忧愁，常常伤痛，情愿为他的同胞被咒诅，与基督分离，也在所不惜。虽然保罗是外邦人的使徒，但他并不仅仅是向外邦人传福音。每当他到一个地方，都会先到犹太人的会堂向同胞传福音。直到他的同胞不接待他，将他赶出会堂时，他才毫不犹豫地将福音传向外邦人。

即便他常常被自己的同胞苦待，被下到监牢里，甚至差点被同胞石打死，他依然没有忘记向以色列人传讲福音。他愿意为了心中所爱的同胞，为信福音付出生命的代价。保罗为了福音，效法基督，宁愿舍弃自己的一切，忍受苦待，被囚禁，直至为主殉道。

神曾经拣选以色列人做自己的子民，并与他们立约。然而，神并不是以色列人作为中心，基督才是中心。神在列国中保守了以色列，是为了成就祂的救恩计划。以色列曾经有着荣耀的地位，连救主基督都是从他们而出。但以色列只是神完美计划的一部分，但不是救恩的全部，更不是救恩的中心。只有基督才是救恩的全部，只有在祂里面才能最终成就。

因此，我们要看清神救恩计划的核心，否则我们就可能迷迷糊糊走错了路，或者人云亦云被人带偏了。或轻忽了基督的救恩，或走向了律法主义的老路。如此说，我们并不是否定神在以色列人身上的计划，但我们同样不能因此就重看以色列，轻忽了基督。以色列人虽有荣耀的历史，曾为神的子民，但他们仍被律法圈在罪人之下，仍需要基督的救赎。

我们都是神完美计划的一部分，而不是神计划的全部；所以，神是一切的中心，万不可把自己当做一切的中心。当我们置身于神更伟大的计划，我们才真正能够将基督的使命放在我们的生命中，回应神对我们的呼召，在万民中传扬祂的福音。

阿门！
