
<strong>音频：</strong>

<a href="https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFPaXVYUndfcV9oa0NkWDBzVXE5ZlZFa0RRUkJKMkszciIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=">在線播放音頻</a>

https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFPaXVYUndfcV9oa0NkWDBzVXE5ZlZFa0RRUkJKMkszciIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=

<strong>经文：</strong>

17你称为犹太人，又倚靠律法，且指着　神夸口；
18既从律法中受了教训，就晓得　神的旨意，也能分别是非；
19又深信自己是给瞎子领路的，是黑暗中人的光，
20是蠢笨人的师傅，是小孩子的先生，在律法上有知识和真理的模范。
21你既是教导别人，还不教导自己吗？你讲说人不可偷窃，自己还偷窃吗？
22你说人不可奸淫，自己还奸淫吗？你厌恶偶像，自己还偷窃庙中之物吗？
23你指着律法夸口，自己倒犯律法、玷辱　神吗？
24神的名在外邦人中，因你们受了亵渎，正如经上所记的。
25你若是行律法的，割礼固然于你有益；若是犯律法的，你的割礼就算不得割礼。
26所以那未受割礼的，若遵守律法的条例，他虽然未受割礼，岂不算是有割礼吗？
27而且那本来未受割礼的，若能全守律法，岂不是要审判你这有仪文和割礼竟犯律法的人吗？
28因为外面作犹太人的，不是真犹太人；外面肉身的割礼，也不是真割礼。
29惟有里面作的，才是真犹太人；真割礼也是心里的，在乎灵，不在乎仪文。这人的称赞不是从人来的，乃是从　神来的。

<strong>灵修内容：</strong>

一直以来，以色列人以神的选民这一身份自居，自认为是天选之子。当今天我们提到犹太人这一概念，原是指犹大支派，也就是以色列十二个支派中的一个，大卫就是来自这一支派。大卫作王以后统一了十二支派，建立了大卫王朝。后来在大卫的孙子罗波安在位的时候，王朝分裂成南北两个国家：南国被称为犹大，北国称为以色列。

保罗说，你们既称自己是犹太人，便有别于外邦人，更应该区别于已经与外邦混杂在一起的撒玛利亚人。又有神颁布的律法，可以靠这律法在神面前称义，成为神的子民。这律法并没有给外邦人，而是专门给了以色列人。这位神是外邦人从来不认识的，甚至连以色列人的祖宗们都不知道神的名字。直到出埃及的时候，神藉着摩西向以色列人启示自己——表明祂就是那位自有永有的上帝——亚威。这几乎是所有以色列人所承认并且非常看重的。

然而，保罗却毫不留情地指出他们的问题。他们假冒伪善，口中说一套，行出来的却是另一套。他们用律法教导别人，自己却不尊行。这并不新鲜，耶稣在世的时候也常常指责法利赛人的假冒伪善。他们一方面教导别人不能偷窃，自己却在偷窃；一方面教导别人不可奸淫，自己却仍在奸淫；教导别人不可拜偶像，自己却在行拜偶像的事。他们一方面将律法看作自己荣耀身份的象征，另一方面又在抵挡律法，因此亏欠了神的荣耀。

神透过割礼和律法，作为与亚伯拉罕以及他的后裔立约的标记。所以，以色列人非常看重割礼，甚至可能超出我们的想象。即使以色列被灭国，他们被掳外邦以后，所有男性仍然要行割礼。犹太拉比的教导被称为《米大示》，在他们看来“以色列人只要受割礼，就不会下地狱”。因此，在保罗的时期，这种信念是非常普遍的。时至今日，犹太男子在出生后仍然要行割礼。

然而，保罗却说，如果不能守全全备的律法，即使割礼也没有什么用处。如果一个人行了割礼，却仍然触犯律法，那么他的割礼就不算割礼。这句话意味着外在的任何记号都是无效的，因为神既不看他们为自己的子民，也不纪念与他们所立的约。在保罗看来，有一点再明确不过：“只有尊行律法，割礼才是有效的。”也就是说，只有行出律法的要求才能使人脱离罪的权势和神最终的审判，而不是靠着肉身的割礼。

透过上下文我们知道，这里的行律法并不是说只要努力就好了。而是要完全行出来，也就是完美地行出来才可以。而保罗认为这是绝对不可能的，因为没有一个人可以行全律法。这也引出了他整部罗马书的其中一个主要观点：每个人都需要一位救主，都需要基督的救恩。

然而，正如我们在前面的经文所提到的，神在外邦人中也要行公义的审判。虽然外邦人没有摩西律法，也没有行割礼的约，然而，神却以完全公义的标准审判所有人，既包括有律法的以色列人，也包括没有律法的外邦人。外邦人虽然没有行过割礼，但若是他们能够遵行神给外邦人的自然律，他们仍然在神的眼中看为义人。保罗在这里论证没有律法的外邦人，认为他们若能守全自然的律法，即便没割礼也能得救。但事实上，并不是真的有人能够守全律法。保罗的主要目的在于否定犹太人割礼的有效性，进而证明，外在的肉身割礼并不能使犹太人真正得救，惟有行全律法才可以。

那么“谁是‘真犹太人’？谁配得神的救恩呢？

保罗说：“外在的割礼不算什么；因为任何外在礼仪，都不能真正使人与神建立关系。” 只有那些灵里受过割礼的，才是真的犹太人。

神看重的不是肉身的割礼，或外在的洗礼，神所看重的是灵里的割礼，即受圣灵的洗。也就是一个人的生命在基督的更新和成长。

一个人无论服事的多或少，无论奉献的多或少，无论讲道讲得多么打动人心，无论讲多少方言，也无论预言讲得多么准确，或者祷告医治了多少病人，如果没有在基督里的重生，都不能得神的喜悦。人要在神面前成为一个真实的敬拜者。全然在一切的事上寻求神的心意，得蒙神的喜悦。阿们！
