
<strong>音频：</strong>

<a href="https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjEtalY2VVMxYU1ERTBnNEtPV2l6eXFCalBXTjJLSmxiMSIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=">在線播放音頻</a>

<a href="https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjEtalY2VVMxYU1ERTBnNEtPV2l6eXFCalBXTjJLSmxiMSIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=">https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjE2RTZ3bmpxQVBRNmtObkwtb2hVbEhlaE0xU1ltVkF6TiIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</a>

<strong>经文：</strong>

1 如此说来，我们的祖宗亚伯拉罕凭着肉体得了甚么呢？
2 倘若亚伯拉罕是因行为称义，就有可夸的；只是在神面前并无可夸。
3 经上说甚么呢？说：“亚伯拉罕信神，这就算为他的义。”
4 做工的得工价，不算恩典，乃是该得的；
5 惟有不做工的，只信称罪人为义的神，他的信就算为义。
6 正如大卫称那在行为以外蒙神算为义的人是有福的。
7 他说：“得赦免其过、遮盖其罪的，这人是有福的！
8 主不算为有罪的，这人是有福的！”
9 如此看来，这福是单加给那受割礼的人吗？不也是加给那未受割礼的人吗？因我们所说，亚伯拉罕的信，就算为他的义。 
10 是怎么算的呢？是在他受割礼的时候呢？是在他未受割礼的时候呢？不是在受割礼的时候，乃是在未受割礼的时候。
11 并且他受了割礼的记号，作他未受割礼的时候因信称义的印证，叫他作一切未受割礼而信之人的父，使他们也算为义；
12 又作受割礼之人的父，就是那些不但受割礼，并且按我们的祖宗亚伯拉罕，未受割礼而信之踪迹去行的人。
13 因为神应许亚伯拉罕和他后裔必得承受世界，不是因律法，乃是因信而得的义。
14 若是属乎律法的人才得为后嗣，信就归于虚空，应许也就废弃了。
15 因为律法是惹动忿怒的，哪里没有律法，那里就没有过犯。
16 所以人得为后嗣是本乎信，因此就属乎恩，叫应许定然归给一切后裔，不但归给那属乎律法的，也归给那效法亚伯拉罕之信的。
17 亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的神，他在主面前作我们世人的父。如经上所记：“我已经立你作多国的父。”

<strong>灵修内容：</strong>

信心才是称义的关键，所有与信心无关的都被排除在外。如果人可以凭借自己的行为称义，就可以在神面前夸口自己做得多好。但事实是，即使再完美的人在神面前也都没有什么可夸口的，包括信心之父亚伯拉罕。

在犹太人的观念中认为：“亚伯拉罕一切所行在神面前皆为完全，在他一生的年日都以义为乐”（《禧年书》二十三10）；“亚伯拉罕未曾犯罪得罪你”（《玛拿西祷文》八）；“在荣耀里，没有人像他那样”（《便西拉智训》四十四19）。

但保罗认为，尽管亚伯拉罕在人面前有可夸口之处，他的品德和行为比许多人高尚，然而在完全公义的神面前却没有认可可以夸口的理由。亚伯拉罕是信心的典范，而非行为的典范。他的信，并不是指别的，乃是指他对神应许的完全信靠。

亚伯拉罕因为信神的信实，被神算为义人。人被神看为义的意思是，在神面前得以赦免，免去死亡的刑罚，因此这是一份恩典。

这份恩典是白白赐给人的。若人靠自己的努力得来的报酬，那就是人的工价。我们在公司里努力工作，为了得到一份不错的薪水，生活能够好一点。为此，我们需要付出劳动，完成应当完成的工作。如果是这样，我们所得的工资就是应当得的，因为是我们付出劳动在先，公司或者老板欠我们付出的劳动价值，需要用工资来补偿我们。

但假设我们天天不工作，也不必完成任何工作，每天在家或外出旅行，这样我们没有付出劳动，所以公司或老板也不再欠我们什么。但他却仍愿意一分不少地把工资发给我们。你可能觉得这是在全民假期期间，或只是在休年假，属于带薪假期。

然而，事实上并不是这样。假设这种情况一直保持下去，我们一生什么都不用做，但依然有人充足地给我们所需的，不需要任何付出或补偿，也不是因为公致残的原因，给我们的补偿，而是他愿意这样做。我不知道世上有没有这样的公司或老板愿意这样的做法。

但神却愿意如此，完全不是因为我们为神做了什么、神亏欠我们什么，而是在我们没有付上任何代价的情况下，祂就把恩典赏赐给我们，这才称为白白的恩典。这就是神所应许的恩典，要加给一切相信基督的人。

这就是我们所说的“因信称义”。称义完全是恩典的作为，并不附加任何条件。

因信称义所应许的并不仅仅是受割礼的犹太人，也包括未受割礼的外邦人。因为信神的应许才是称义的根本，神的信实本身才是人信靠的基础。只有在神的信实应许之上，人的信才有真实意义，否则人所信的就是虚假的谎言。

由此看来，亚伯拉罕在信神的应许之上，后来的行割礼只是信的表现。亚伯拉罕被神称为义的行为，是发生在行割礼之前，是因信称义后才行割礼，而并非割礼引导了信心，更不是通过割礼来获得称义。

外在的割礼是亚伯拉罕心里信神的记号。是因为他有信心才行割礼，而不是因为行了割礼才产生信心。既然割礼不是让人被称义的原因，那么割礼与不割礼就无关紧要。真正的关键在于人的信心，也就是人是否愿意信靠信实的上帝。凡是真正信神，相信神信实应许的人，无论割礼与否，都是亚伯拉罕的子孙。

我们感谢神赐下白白的恩典给我们，让我们因信不仅有永生的盼望，更因信拥有数天的基业。而这一切并不是要我们做到什么才能赢得，而是单单的相信祂，相信那位道成肉身的基督，相信那位信实的救主，我们就能得这白白的恩典。

这就是神向我们显明的爱，祂无条件地接纳我们。祂不纪念我们过去的一切过犯，只希望我们回到祂的怀抱，与祂拥抱、和好，祂就完全赦免我们，并把最好的赏赐给我们。为此，我们一生都要称颂神的大名，彰显祂的荣耀。阿们！
