
<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFYN1BVZUhqUEJaYlpCVlc1WGY0R3VhNWJkSW0tcnhLMyIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

11 这样，你们向罪也当看自己是死的；向神在基督耶稣里，却当看自己是活的。
12 所以，不要容罪在你们必死的身上作王，使你们顺从身子的私欲。
13 也不要将你们的肢体献给罪作不义的器具；倒要像从死里复活的人，将自己献给神，并将肢体作义的器具献给神。
14 罪必不能作你们的主，因你们不在律法之下，乃在恩典之下。
15 这却怎么样呢？我们在恩典之下，不在律法之下，就可以犯罪吗？断乎不可！
16 岂不晓得你们献上自己作奴仆，顺从谁，就作谁的奴仆吗？或作罪的奴仆，以至于死；或作顺命的奴仆，以至成义。
17 感谢神！因为你们从前虽然作罪的奴仆，现今却从心里顺服了所传给你们道理的模范。
18 你们既从罪里得了释放，就作了义的奴仆。

<strong>灵修内容：</strong>

那么，罪与神究竟有什么样的关系？罪是与神隔绝的。什么是隔绝呢？完全没有交点，完全不相干，完全不相容。在神里面没有罪，罪也不是出自神的。罪的产生乃是因为人远离神，敌对神的缘故。

或许有人会问，是否存在一个灰色地带，使人能够既在罪里面又在神里呢？这个问题的答案是简单而明确的：绝无可能同时在罪里面和在神里面。罪不可能是神的一部分，神也不会接纳罪。这一点是绝对不可能的。

因为神是如此的纯粹，纯粹到没有半点瑕疵。就像在一个充满纯净水的巨大泳池里，若滴进一滴墨水，转瞬间，这滴墨水就消失不见了。尽管肉眼看不见，但这一池水却已经被污染过，你不能称这池水为完全的纯净水。无论这一滴墨水多么微不足道，水的纯粹性便已受到影响。

我们所信的神就是如此纯粹，在祂里面没有半点黑暗，没有半点污秽；祂也容不下半点的罪。在祂的标准下，罪的代价就是死亡，哪怕是微乎其微的罪也会带来死亡的后果。这就是祂的纯粹、圣洁和完全公义。

有人会问，既然如此，我为何还会犯罪呢？神既然不接纳罪，为什么会接纳犯罪的我们呢？基督徒若犯罪是否就不能得救？面对这些问题，我们需要区分两个关键的概念：在罪里和犯罪。在罪里是指人的一种生命状态，而犯罪指的是具体的行为。如果一个人是在罪里，要么他自身犯罪却浑然不知，要么知道自己犯罪却不以为然，任由自己。这种持续的犯罪状态，就是在罪里。

当我们内省时，可能会发现我们自己或身边的弟兄姐妹仍然会犯罪。我们或许因软弱和私欲受到试探，最终导致犯罪。然而，当圣灵光照我们，使我们知罪时，也引导我们悔改。尽管我们一再跌倒犯罪，神的圣灵却一次又一次帮助我们重新站立。在不断跌倒和重新站起来的过程中，我们被破碎、被塑造，信心也得以坚固。一个真正信主的人并不是完全不会犯罪，而是受到圣灵的提醒，使我们对罪有敏感性，能够认知和悔改。这使得我们不会持续在罪里，既不会对犯罪浑然不觉，也不会在知道自己犯罪后仍任由自己。

在基督里的人是脱离罪的状态。尽管仍可能犯罪，但不会故意得罪神，也不会任由自己犯罪却不悔改。神的恩典正临到这样的人，我们称他们为蒙恩的罪人。基督的救赎恰恰临我们这些愿意悔改的罪人。我们或许仍会犯罪，但我们一心仰望神。我们或许仍会悖逆神，但基督担当了我们的罪，无论是过去的，现在的还是将来的。圣灵也帮助我们，一次又一次地在神面前认罪悔改。

那么，基督徒可以故意犯罪吗？我想真正归向基督信主、生命被改变的人绝对会给出否定的答案。他们不会故意去犯罪，因为每一个愿意认罪悔改并接受洗礼的人都会认同这一点：以前我们是在罪中的，顺着自己的私欲和自我行事。但如今我要脱离罪，转向神，不容罪在我身上控制我。也不允许罪在我身上作主，因为只有基督是我的主。

这个世界原本有一个辖制我们的王——就是罪和死亡。然而，基督在十字架上死去，又从死里复活。祂的复活打破了死在这个世界作王的格局，旧的王已经被打败，因此基督成了这世界真正的王。从前我们没有自由，所有人都要面对死亡。现在，真正的王来了，祂赋予我们重新选择的权利：选择继续死亡，或者选择在基督里拥有永生。

基督是万王之王，基督是我的救主，我的王。阿们！
