

<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFiZ3dPSmRaYzJ0R2kxa0dkeVpRNnotZ3FvUHoyOWgwYiIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

1 我对你们举荐我们的姊妹非比，她是坚革哩教会中的女执事。

2 请你们为主接待她，合乎圣徒的体统。她在何事上要你们帮助，你们就帮助她，因她素来帮助许多人，也帮助了我。

3 问百基拉和亚居拉安。他们在基督耶稣里与我同工，

4 也为我的命将自己的颈项置之度外。不但我感谢他们，就是外邦的众教会也感谢他们。

5 又问在他们家中的教会安。问我所亲爱的以拜尼土安，他在亚西亚是归基督初结的果子。

6 又问马利亚安，她为你们多受劳苦。

7 又问我亲属与我一同坐监的安多尼古和犹尼亚安，他们在使徒中是有名望的，也是比我先在基督里。

8 又问我在主里面所亲爱的暗伯利安。 

9 又问在基督里与我们同工的耳巴奴并我所亲爱的士大古安。

10 又问在基督里经过试验的亚比利安。问亚利多布家的人安。

11 又问我亲属希罗天安。问拿其数家在主里的人安。

12 又问为主劳苦的土非拿氏和土富撒氏安。问可亲爱为主多受劳苦的彼息氏安。

13 又问在主蒙拣选的鲁孚和他母亲安；他的母亲就是我的母亲。

在主里的关系

谁是我的弟兄，谁是我的母亲呢

14 又问亚逊其土、弗勒干、黑米、八罗巴、黑马并与他们在一处的弟兄们安。

15 又问非罗罗古和犹利亚、尼利亚和他姊妹、同阿林巴并与他们在一处的众圣徒安。

16 你们亲嘴问安，彼此务要圣洁。基督的众教会都问你们安。

<strong>灵修内容：</strong>

我想这封信可能是委托了一位叫菲比的姐妹送到罗马教会的。她在坚革里教会中担任教会的领袖，保罗叮嘱罗马教会的弟兄姊妹说，你们要为主的缘故接待她。在主里面接待她，就是按照接待圣徒的方式来接待她。

我认为，当我们讲到这一点时，我们每个人都在基督里。我们是彼此的家人，都是弟兄姐妹。我们在基督里是什么样的关系呢？就是彼此的相顾，彼此互为肢体，看到彼此的需要并为我们的弟兄姐妹提供帮助。我们要尽上自己的力，尽上自己的权利来帮助我们的弟兄姐妹。

当保罗提到关于菲比的事情后，接下来是一系列的问安。如果你细数，会发现保罗在这里提到了26个人名，逐一向他们问安，还提到了五个家庭。可能在这五个家庭里有家庭教会，所以其实他是在向五个教会里的弟兄姐妹问安。

这些人可能是曾经和保罗一起同工的人，但现在因为福音的缘故，他们分开了，或者这些人都回到了罗马，和现在的罗马教会在一起聚会。他们实际上是被主拆遣到了罗马，但保罗仍一一向他们问安，纪念他们并问候他们。

我想到今天我们的弟兄姐妹，无论是在教会小组还是团契，我们会有相聚，也会有分离。神把我们聚在一起的时候，我们彼此相爱、彼此建造和成长，但神也会把我们拆到不同的地方去，让我们去祝福更多的人。当我们能够一起相聚时，我们应该感谢主，赞美主，因为主让我们聚在一起，让我们能够有生命的相交，一同经历神在我们生命中的引领和奇妙作为。

但是当神让我们分开，让我们去到另外一个地方，成为别人的祝福时，我们依然要感谢神，因为神就是这样使用我们。在我们的生命中，神要让我们看到更多，让我们看到更多生命的需要。

所以在这个当下，在你的小组中，每当有一个新的弟兄姐妹来到我们中间时，我们通常会鼓励他，让他知道他今天来到这里将与我们聚在一起，但有一天他会离开这里，离开这个小组，走出去成为更多人的祝福。今天，他在这里相聚，是为了被建造、成长，直到有一天他可以被神预备，勇敢地走出去去祝福更多的生命。他今天在这里是为了跟我们有团契的生活，但在这里的相聚并不是最终的目的，最终的目的是能够走出去，开创新的小组，去带领别人。

因此，相聚的时候，我们为了福音的缘故一起来服侍主；分离的时候，我们也是为了福音的缘故被主拆遣。无论去往哪里，无论在哪一个小组里面，我们所领受的使命都是从一位救主那里来的，就是基督。我们所成就的，也是同一个计划，就是神的计划。

在这里，保罗一一提到许多人的名字。有的人为了保护圣徒，不惜自己的生命，冒着危险来保护主的仆人；有许多人为了福音，承受了很多苦。有人为了福音，在基督里忍受了失落。虽然保罗提到许多人的名字，但我相信，保罗所数的这个名字并不是所有人的名字。更多人的名字可能在圣经里没有记载，保罗也可能没有办法一一说出他们所做的事情。

然而，我们相信那位全知全能的上帝，他知道一切，不仅知道每一个人的名字，还知道每一个人所做的每一件事，甚至你所说的每一句话、每一个心思。他都一一查验过了，知道我们在他面前的泪水呼求，知道我们在他面前的感恩和赞美。他知道我们的软弱，但他也知道我们每个人的需要。因为这是他给我们每个人的信息应许。我觉得这一点对我们尤其重要。

在这个充满孤独感的世界上，人们常常感到非常孤独。无论外表看起来多么开朗、快乐，这个世界常常充满孤独感。你可能原以为你有最好的朋友，认为他是最了解你的人，但突然有一天你却发现他并不了解你。你曾以为有了另一半，结婚或恋爱，能够和一个人好好说自己的心里话，但你会越来越发现，这其实并没有那么容易。

有时候，他可能懂你，但并不是所有时候都懂；有时候懂了，却装作不懂。这就是在今天的世界中，婚姻为什么充满了那么多挑战，婚外情和离婚率为什么那么高。人们尝试在这个世界上寻找灵魂伴侣，希望找到一个能够懂得自己的人，但往往会发现，自己都不明白自己，又怎么可能期待另外一个人来懂自己呢？

当想到这里时，你可能会感到绝望。然而，我们并不需要为此绝望，因为神知道我们每一个人，我们需要在神的灵里面去寻求，追求神，而不是追求人。如果我们把希望寄托在人的身上，寄托在自己或另外一个人身上，我们必定会失望。

真正能够理解我们，带给我们灵里的安慰的，只有上帝。当我这么说时，并不是要逃避我们作为人的责任。当弟兄姐妹来找我们聊天，甚至我的配偶来跟我聊，告诉我“你不懂我”，我们不能说：“你不用跟我讲什么，跟上帝讲就好了。”这是一种极不负责任的说法。

因为正因为我们作为人的有限和软弱，我们没有办法理解对方，甚至没有办法理解自己，这让我们更需要来到神的面前一起祷告。我们需要彼此的带导，让神的灵引领我们，能够在神的灵里面一同寻求，彼此合一。因为只有神的灵能引领我们，只有神能够完全了解我们，并真正安慰我们。

神是所有人的神，祂也知道我们的心。我们来到你的面前，知道你是那位安慰者，既创造了我们，也知道我们每一个人。主啊，当我们想把希望寄托在人的身上，寄托在这个世界上时，求你帮助我们，改变我们的心，改变我们的眼目，让我们在你面前让我们的心单单向你敞开，让我们一同到你面前，记着在你面前的祷告，记着圣灵所赐给我们的能力和安慰，得到从你而来的平安与安慰。

因为我们知道，我们心里所想的，你都一一查验过，你必照着你所应许的，成为我们的帮助者。我们为此而感谢你，奉耶稣基督的名求，阿们。

<strong