
<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFJMFFVaXozcV85WkZtcm9EVXZoaXg5M0ZKQlJIbk9TOSIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

7 这样，我们可说甚么呢？律法是罪吗？断乎不是！只是非因律法，我就不知何为罪。非律法说，“不可起贪心”，我就不知何为贪心。
8 然而罪趁着机会，就借着诫命叫诸般的贪心在我里头发动，因为没有律法，罪是死的。
9 我以前没有律法，是活着的；但是诫命来到，罪又活了，我就死了。
10 那本来叫人活的诫命，反倒叫我死， 
11 因为罪趁着机会，就借着诫命引诱我，并且杀了我。
12 这样看来，律法是圣洁的，诫命也是圣洁、公义、良善的。
13 既然如此，那良善的是叫我死吗？断乎不是！叫我死的乃是罪。但罪借着那良善的叫我死，就显出真是罪，叫罪因着诫命更显出是恶极了。
14 我们原晓得律法是属乎灵的，但我是属乎肉体的，是已经卖给罪了。
15 因为我所做的，我自己不明白；我所愿意的，我并不做；我所恨恶的，我倒去做。
16 若我所做的，是我所不愿意的，我就应承律法是善的。
17 既是这样，就不是我做的，乃是住在我里头的罪做的。
18 我也知道在我里头，就是我肉体之中，没有良善。因为立志为善由得我，只是行出来由不得我。
19 故此，我所愿意的善，我反不做；我所不愿意的恶，我倒去做。
20 若我去做所不愿意做的，就不是我做的，乃是住在我里头的罪做的。
21 我觉得有个律，就是我愿意为善的时候，便有恶与我同在。
22 因为按着我里面的意思，我是喜欢神的律；
23 但我觉得肢体中另有个律和我心中的律交战，把我掳去，叫我附从那肢体中犯罪的律。
24 我真是苦啊！谁能救我脱离这取死的身体呢？
25 感谢神，靠着我们的主耶稣基督就能脱离了。这样看来，我以内心顺服神的律，我肉体却顺服罪的律了。

<strong>灵修内容：</strong>

律法显出罪，但不是罪。律法与罪之间显然有某种关系，保罗可能担心有人会把律法等同于罪，或者认为律法本身是恶的。但是，保罗坚决反对这种观点，律法只是让我们的罪显明，指出我们有罪，但却不等同于罪。

在我小时候，虽然我的弟兄姊妹不多，但姑姑很多，每到盛大的假日，许多表兄弟都会聚在一起。我小时候比较安静，有时却调皮，悄悄欺负年幼的表弟。表弟受了欺负，自然不愿意，便找家里的长辈们告状，让长辈为自己主持公道，这就是寻求公义。我欺负了表弟，当然会受到长辈的责备。嘴上虽然认错，但心里却未必服气。即便长辈是公平的，我常常也会对他们心怀怨恨，因为我觉得自己并没有错，只是心里怪长辈指责自己。

但当我被他人欺负时，我也会找长辈来为自己主持公义。上学时，如果被同学欺负或者欺负别的同学，就会有老师来维持公平。进入社会后，遇到不公平的事情更多。我不知道你是否在孩子身上有过这样的体会，或者你小时候、上学或者工作时是否也有类似经历。但你会发现，人一直在努力寻求公义。

在这个世界上，最公义的就是上帝。祂所颁布的律法显明了祂的公义，律法的公义展现于其完全的公平，对所有人一视同仁，不偏待任何人。

然而，当律法颁布之时，我们内心的罪就被显明出来。就像长辈指出了小孩子的错，就像老师指出犯错的小学生一样。我们犯错是因为我们自己，而不是因为长辈或老师。因此，律法是好的，是圣洁的、公义的、良善的。

但是，既然如此，上帝赐下律法是为了让我们死吗？就像长辈指出我们的错误，难道是为了惩罚我们吗？不是的，因为如果没有长辈在小孩子中间主持公义，小孩子就会互相欺负，强者欺负弱者，弱者又欺负更小的，小孩都无法得到公平。如果这样，小孩子长大后可能以暴制暴，伤害更多人。

上帝所赐下的律法也是如此，神并不是为了让人死，而是希望通过律法祝福每一个人，让人知错能悔改。律法本来是为了保护所有人。如果每个人都愿意遵守律法，这个世界又怎么会有杀戮、战争和父母离弃孩子的事情呢？又怎样会有人舍弃自己的父母而不顾他们呢？

然而，罪在我们里面。虽然我们从理论上知道律法，也知道不该杀人，要教育自己的孩子，要赡养父母，不要说谎，但我们心中的罪就像野兽一样，完全不听从我们的头脑，所以我们的身体被卖给了罪。

如果你问我：“你想成为一个好人，还是要成为一个坏人？”我会告诉你，我想成为一个好人。没有人会希望自己的孩子长大后成为坏人。如果真的有这样的父母，天哪，我实在想象不到。

但如果你今天问我：“你是一个好人吗？”我会坦诚地告诉你：“我不是。”并不是因为我信了主才这么说，而是在没信主的时候我就知道自己并不是好人。尽管许多人会称我“是个好人”，那是因为他们并不了解我。我认为，虽然我不是十恶不赦的坏蛋，但我绝对不是好人。

因为我的心里常常藏着“坏水”。你可以形容一个人坏到一定程度，就说他“一肚子的坏水”。我就是这样的人，我不得不承认自己心中没有良善，全是恶。

以前在公司做销售工作时，我常常会有坏主意。虽然有时候意识到良心谴责自己，但下次我仍会继续做坏事。

你以为我现在变成好人了吗？坦白讲，我心里仍然常常充满恶念。恶念时不时冒出来，有时候我口中还会说出咒诅的话。在别人面前我会装得彬彬有礼，讲话温和，但越是我独处，内心那个没有被完全驯服的怪兽越容易冒出来。有时，这个怪兽会攻击我的妻子、孩子和同事，甚至自我攻击，攻击我所信的上帝，真是悖逆啊。

弟兄姊妹，我不知道你的人生是否也面临这样的挣扎。保罗说：“我知道在我里面没有良善，只有恶。”他说：“我知道有一个律，就是我心中想的是好的，但我做的却并不好。”他说：“我真是挣扎啊，真是苦啊。”

我也常常觉得很挣扎和痛苦。我的心中渴慕神的公义，尤其在被人欺负的时候，看到自己却行不出公义，常常反倒欺负别人。

我必须承认，随着我越来越接近死亡的身体里有一个怪兽，时常会冒出来撒野。然而，我更知道，如今基督在我里面，我也在基督里。祂比这世界的一切都大，更比我内心的怪兽更强。我需要完全把自己交给祂，让祂为我争战。愿神赐福你。阿们！
