
#

<span><strong>每日灵修 | 2025-09-02 | 罗马书 1：8–12 | 团契生活</strong></span>

<span><strong>音频：</strong></span>

<a href="https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFyOUlJTXM4NzMxMUdiUkJhWHg0U2hNQmVfT1BnczdoaCIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0="><span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFyOUlJTXM4NzMxMUdiUkJhWHg0U2hNQmVfT1BnczdoaCIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span></a>

<strong>经文：</strong>

8第一，我靠着耶稣基督，为你们众人感谢我的神，因你们的信德传遍了天下。

9我在他儿子福音上，用心灵所事奉的神，可以见证我怎样不住地提到你们。

10在祷告之间常常恳求，或者照神的旨意，终能得平坦的道路往你们那里去。

11因为我切切地想见你们，要把些属灵的恩赐分给你们，使你们可以坚固。

12这样，我在你们中间，因你与我彼此的信心，就可以同得安慰。

 

<strong>灵修内容：</strong>

保罗在问安之后，献上感谢和祷告，这是当时希腊文化中特别常见的书信格式。保罗生长在基利家的大数，属于寄居在外邦的犹太人，因此毫无疑问他的成长也受到希腊文化的一些影响。

虽然如此，我们更需要关注的是保罗书信内容所讲的是什么。如果我们过度注意外在的形式，或者某些词语的使用，必然会忽略或者扭曲更重要的东西。就如有许多新约的研究者声称，保罗书信中有许多词语是希腊语境中特有的词语，甚至是一些与多神教相关的词语。最为典型的是保罗在希腊的亚略巴古辩论的时候，在整场布道中，保罗所用的言语和文化几乎都是希腊词语。由此，有人就认定保罗的神学思想也必然受了外邦文化的影响，这实在是过于武断的下了定论。

我们回到经文，保罗说"靠着耶稣基督，为你们众人感谢我的神"，其实也是在进一步阐述他自己所信福音的根本。从前他是惧怕神的，与神隔绝的，但如今可以借着基督来到神的面前，在神面前为了罗马人的信德献上感恩。

保罗虽然稍显夸张地说罗马人的信德传遍天下，但势必多有耳闻关于罗马基督徒的事迹。因为保罗的脚踪遍布许多地方，建立许多教会，从这些教会中也可以知道许多美好的见证，这些见证中就有关于罗马教会的。保罗清楚知道，有好行为、好名声是一件荣耀的事情，是美好的见证，但他更加清楚，这好行为、好名声实在也是神的恩典，是神的美善充满了祂的教会，更新了人的生命。因为在罪人的里面断然没有美善，一切的美善都是从上帝来的，因此保罗说，我为你们众人感谢我的神。

保罗一心为了福音，用心灵事奉神，因此他常称自己是神的仆人，是属神的人。神为他作见证，见证他常常为了罗马的教会祷告。神不仅见证保罗的祷告，也垂听保罗的祷告。或许保罗一直在向神求一件事，这件事是有关罗马教会的。我们通过十五章的经文可以知道，保罗一直有感动去西班牙宣教，如果去到西班牙宣教可能需要罗马教会的支持，因此保罗可能在为了这件事情一直祷告，希望可以去到罗马的教会。透过使徒行传我们也知道，保罗最终去到了罗马，罗马教会的弟兄姊妹也热情地接待保罗。

保罗急切地想去罗马探访那里的教会，又要把属灵的恩赐分给那里的教会。因为这属灵的恩赐是从主那里领受的，也必要服事主的教会，使主的教会可以得着坚固。保罗并不分教会是自己建立的，还是别的使徒建立的，他一心所服事的乃是主的教会，不分是在什么地方的教会，或者谁创立的教会。

但保罗在此事上，向来比较小心谨慎，他一方面避免使自己"建立在别人的根基上"，另一方面又避免自己滥用属灵的权柄。因此，在罗马书整卷书的内容中保罗主要处理的是神学相关的内容，这是区别于保罗其他书信的最大特点。在其他书信中，多是处理教会的实际问题，或者个人的实际问题，较少涉及到神学问题。因为保罗在自己所创立的教会上他有完全的权柄去指出问题，牧养会众，但在罗马教会，一个不是他自己创立的教会，他虽有使徒的权柄，却仍表现得非常克制。

但对于罗马教会，保罗说"要把些属灵的恩赐分给你们，使你们可以坚固"，实在是出于对神国的建立和生命的建造。人的服事和牧养需要神国的眼界，才能知道如何真正建造主的教会。人只有有了天国的眼界，才能打破地域之间、种族之间、肤色之间、性别之间的各种藩篱和界限。

无论是在小组中还是在教会中，会遇到这样一种情况，就是一个带领者通常花许多时间和精力牧养会众，特别是针对那些愿意寻求，又满有恩赐的弟兄姊妹。但因为现在人的工作流动性较大，经常身不由己，本来重点牧养的人，因为各种情况离开了自己的小组或者教会。几次之后，带领者便有些灰心，变得在牧养上的人选上非常慎重，不愿意过多地投入时间、精力，甚至财力。

但我们若能看到一个更大的计划，就是神的计划，甚至我们看不明白这个计划，却愿意把自己放在这个计划中，让上帝去成就祂的计划，我们就能甘心去服事那些来到我们生命中的弟兄姊妹，用神所赐给我们的恩赐去坚固他们，祝福他们。有一天他们会离开，而且他们也必须要离开，因为他们要去到许多地方，成为别人的祝福，用神所赐给他们的恩赐去祝福更多人。这就是神的国，就好像一粒芥菜种，有人拿去种在园子里，长大成树，天上的飞鸟宿在他的枝上。

当我们为了神的国度，甘愿摆上，付上代价，却不求自己的回报，我们为了祝福别人的生命，甘愿离开自己熟悉的环境，甘愿走出自己的小组，离开亲爱的弟兄姊妹去开创新的小组，去祝福更多的生命，坚固别人的信心，神也必亲自坚固我们的信心。正如保罗对罗马人所说的"你与我彼此的信心，就可以同得安慰"，我们的心必在基督里同得安慰。阿们！

<strong>思考问题：</strong>

