
<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFrbk9reWZJMFF2ZmxkcU9ZVTRGVWM2ZmQyX1VYQ3RMaiIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

1 我且说，神弃绝了他的百姓吗？断乎没有！因为我也是以色列人，亚伯拉罕的后裔，属便雅悯支派的。

2 神并没有弃绝他预先所知道的百姓。你们岂不晓得经上论到以利亚是怎么说的呢？他在神面前怎样控告以色列人说：

3 “主啊，他们杀了你的先知，拆了你的祭坛，只剩下我一个人，他们还要寻索我的命。”

4 神的回话是怎么说的呢？他说：“我为自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的。”

5 如今也是这样，照着拣选的恩典，还有所留的余数。

6 既是出于恩典，就不在乎行为，不然，恩典就不是恩典了。

7 这是怎么样呢？以色列人所求的，他们没有得着，惟有蒙拣选的人得着了，其余的就成了顽梗不化的。

8 如经上所记：“神给他们昏迷的心，眼睛不能看见，耳朵不能听见，直到今日。”

9 大卫也说：“愿他们的筵席变为网罗，变为机槛，变为绊脚石，作他们的报应；

10 愿他们的眼睛昏蒙，不得看见；愿你时常弯下他们的腰。”

11 我且说，他们失脚是要他们跌倒吗？断乎不是！反倒因他们的过失，救恩便临到外邦人，要激动他们发愤。

12 若他们的过失，为天下的富足，他们的缺乏，为外邦人的富足，何况他们的丰满呢？。

13 我对你们外邦人说这话，因我是外邦人的使徒，所以敬重我的职分。

14 或者可以激动我骨肉之亲发愤，好救他们一些人。

15 若他们被丢弃，天下就得与神和好，他们被收纳，岂不是死而复生吗？

16 所献的新面若是圣洁，全团也就圣洁了；树根若是圣洁，树枝也就圣洁了。

 

<strong>灵修内容：</strong>

保罗曾经是最热心逼迫基督的以色列人，是抵挡基督的。然而，神却不因此就抛弃他，主基督依然向他在大光中显现。

以利亚的例子说明，不是从亚伯拉罕肉身生的都是亚伯拉罕的后裔，也不都是神的子民。如今神为以色列人仍存有恩典，为他们留有得救的余数。神拣选以色列人，就像拣选外邦人一样，这不是靠人的外在行为来选出，而是神凭着自己的心意赐下白白的恩典。

神拣选了部分以色列人

以色列人一心寻求称义，试图通过好行为得神的喜悦，但却不按照神的方式，不愿意接受基督。他们自己追求神，却得不着神。真正从来不是人寻找到神，而是神寻找到人。

只有那些愿意接受基督是弥赛亚的以色列人才得着神的义。而剩下的人则抵挡基督，得不着神的义。

神若不出手帮助，人的心始终在黑暗中，得不着光明。眼睛看不见，耳朵也听不见。神若任凭一个人硬着心，人就毫无盼望。

上帝若不在一个人的心里面动工，人一切的努力都是白费。就像一个掉进深渊里的人，四周是光滑的墙壁，里面又黑又暗，无论他多么努力，都无法爬出这个坑里。唯一能够得救的方式，就是有人成为他的拯救，拉他上来，这就是所有人类的处境。

神的计划全然美善

那么，那些不被拣选的以色列人是神故意让他们掉进这个深渊里吗？并不是，而是因为人自己选择跳进坑里。神一再提醒人要小心，那里有个坑，不要掉下去，但人却故意跳下去，怎么能抱怨上帝呢？

你或许会问，为什么那里有个坑？为什么有分辨善恶的树？我不知道，上帝总有祂的计划，祂的计划总是美善的。上帝只让我们知道要小心那里，不要去碰，就像小孩子不要碰插座的电源一样，因为很危险。

尽管以色列人故意犯罪得罪神，他们一再不信神，悖逆神，一再离弃神，但神却依然恩待他们，赐厚恩给他们。更何况我们这些愿意相信的外邦人，不更是恩上加恩吗？

保罗自己成为外邦人的使徒，这是他从基督里所领受的职分，但他心里依然牵挂自己的同胞，盼望他们得救。神借着以色列人的悖逆，却使福音传遍了这个世界。这全然显明了神的爱和恩典是何等的宽广，超出我们所认识和理解的。

神既有如此的恩典，难道不也使祂拣选的以色列人在末世的时候从死里复活吗？因为在基督里的一切都被更新，那些蒙神拣选，盼望基督再来的犹太人，也在基督里被全然更新，成为圣洁的。阿们！
