

<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFrLVNFanVzMURXY08ybGRyT3ROWm9lOHllU0Q1eDJORSIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

14 弟兄们，我自己也深信你们是满有良善，充足了诸般的知识，也能彼此劝戒。

15 但我稍微放胆写信给你们，是要提醒你们的记性，特因神所给我的恩典，

16 使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音的祭司，叫所献上的外邦人，因着圣灵成为圣洁，可蒙悦纳。

17 所以论到神的事，我在基督耶稣里有可夸的。 

18 除了基督藉我做的那些事，我甚么都不敢提，只提他藉我言语作为，用神迹奇事的能力，并圣灵的能力，使外邦人顺服。

19 甚至我从耶路撒冷直转到以利哩古，到处传了基督的福音。

20 我立了志向，不在基督的名被称过的地方传福音，免得建造在别人的根基上。

21 就如经上所记：“未曾闻知他信息的，将要看见；未曾听过的，将要明白。”

 

<strong>灵修内容：</strong>

我想在整卷罗马书中，保罗讲了许多，但最根本的是神的救恩在基督里已经成就。他在开始时提到，所有世人都犯了罪，但神仍旧要拯救世人。因此他差遣自己的儿子基督来到世上，最初拣选了犹太人，赐律法给他们。然而，律法不是最终的，律法是指着基督，令人与律法面前无能为力，从而让每个人都知道自己需要救恩。因此，外邦人和以色列人都需要基督。

如今，基督已经降临，我们都在基督里成为神的子民，每一个人都应当活出圣洁的生活。这是保罗所讲的。

到了今天，保罗要为他的这封书信作一个总结。他对罗马人说：“我知道在你们里面有基督的良善，你们已经认识了基督，也懂得基督的真道；但是我还是要劝你们。”他为什么要劝呢？他说：“既然基督让我有这样的身份，就是基督的仆役，神的祭祀，我有责任继续劝勉你们。”尽管你们懂得真道，又有良善，还能彼此劝勉，但我还是要继续劝勉你们。

这是一种极其委婉的说法。但是保罗把自己看成一个专门侍奉神的人，就像以前以色列人的祭司一样，是在圣殿里专门向神献祭的。他说：“耶和华就是祭司的产业。”这是我的职业、使命和身份。我不去放羊，也不去种地，我的身份就是专门侍奉神，传福音给外邦人。

传福音给外邦人就是我的使命。我的使命是把福音传到外邦人当中，让外邦人因着圣灵得以洁净，不是因着行律法，不是因着割礼，而是靠着信心，基督被神所悦纳。

既然我从主耶稣基督那里领受了这个使命，就要坚守到底。因此，保罗所做的一切、所说的一切话，都是为了这个使命，就是不断地将福音传给外邦人。如果你了解保罗的话，就知道他的背景多么深厚。他学识渊博，会讲方言，能行很多的神迹。但他却说：“除了基督让我做的那些事，我什么都不敢提。除了基督以外，我义无可夸。”如果我要夸口，就要指着基督夸口，因为他知道，一切的美善、一切的能力，都是从神来的。

在我们里面，既没有美善，也没有能力。保罗并不是因为自己所做的一切感到骄傲，而是因为基督的作为和基督的能力而赞美神，记着神所赐给他的能力。很多时候，我们并不是要显明人有多么属灵。你知道，在我们的教会中，这是一个很大的挑战。

今天，当我们评论一个人，或羡慕一个人时，常常会说：“他真的是属灵，我多么希望像他那样有属灵的生命。”我们在祷告时常常提到：“他的祷告感觉很有权柄。”但保罗说：“你们不要搞错了，这些都不重要，这些不是重点。”重要的是神赐给我们这些能力。无论讲道讲得多好，无论说多少方言，无论行什么样的神迹，其实或许从圣灵那里领受多么特殊的恩赐，都不是为了让人去夸口，也不是为了让人获得荣耀，而是为了成就神的计划，成就神在我们每一个人身上的计划。

对保罗来说，他所领受的这些能力，就是要帮助他把福音传向外邦人。基督要借着人完成他的计划——将福音传到地极。他要使用我们，使用每一个愿意跟随他的人，每一个愿意献上自己顺服神的人，来成就神的伟大计划。

就像保罗一样，神要赐下能力，言语的能力。他要开我们的口去传讲福音，赐给我们能力去行神迹启示。因为信的人必有神迹随着他们，奉基督的名赶鬼、说方言。圣灵要赐下许多能力，超乎人所想。但这一切不是为了人，不是为了我们得到别人的夸耀，不是为了我们在人面前夸口，而是为了成就神的计划，成就神在每一个人身上的使命，让神的福音传给许多人。

神差派保罗到外邦人当中传讲福音，这就是他的使命。那么，姐妹们，问题来了，神在你身上的使命是什么呢？他要使用你，要拆派你在哪里传讲他的福音呢？我鼓励你在主里寻求神对你的呼召，并顺服这个呼召。如果你愿意，神必然使用你，让你经历圣灵的大能，得到言语的能力、神迹奇事和一切属灵的奥秘。

天父，我们来到你面前，把自己摆在你的面前。我们求你帮助我们，让我们的心全然顺服在你面前，让我们在你面前单单地寻求你，寻求你在我们生命中的呼召，寻求你所托付给我们的使命，好叫我们知道，主啊，你要如何使用我们，要拆派我们往哪里去，使用我们成为谁的祝福。主，让我们在生命中更深地经历你，经历你的奇妙作为。我们赞美你，奉耶稣基督的名求，阿们！

<strong