
<strong>音频：</strong>

<a href="https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjE5MU9zTjA3NjdET0VHcG54MnN4MUhUb0R2QmR3dFVlMCIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=">在線播放音頻</a>

<strong>经文：</strong>

16我不以福音为耻；这福音本是　神的大能，要救一切相信的，先是犹太人，后是希腊人。

17因为　神的义正在这福音上显明出来；这义是本于信，以至于信。如经上所记：「义人必因信得生。」（亚兰文：救恩=生命）

18原来，　神的忿怒从天上显明在一切不虔不义的人身上，就是那些行不义阻挡真理的人。

19神的事情，人所能知道的，原显明在人心里，因为　神已经给他们显明。

20自从造天地以来，　神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但借着所造之物就可以晓得，叫人无可推诿。

21因为，他们虽然知道　神，却不当作　神荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。

22自称为聪明，反成了愚拙，

23将不能朽坏之　神的荣耀变为偶像，仿佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式。

24所以，　神任凭他们逞着心里的情欲行污秽的事，以致彼此玷辱自己的身体。

25他们将　神的真实变为虚谎，去敬拜事奉受造之物，不敬奉那造物的主—主乃是可称颂的，直到永远。阿们！

26因此，　神任凭他们放纵可羞耻的情欲。他们的女人把顺性的用处变为逆性的用处；

27男人也是如此，弃了女人顺性的用处，欲火攻心，彼此贪恋，男和男行可羞耻的事，就在自己身上受这妄为当得的报应。

28他们既然故意不认识　神，　神就任凭他们存邪僻的心，行那些不合理的事；

29装满了各样不义、邪恶、贪婪、恶毒；满心是嫉妒、凶杀、争竞、诡诈、毒恨；

30又是谗毁的、背后说人的、怨恨　神的、侮慢人的、狂傲的、自夸的、捏造恶事的、违背父母的、

31无知的、背约的、无亲情的、不怜悯人的。

32他们虽知道　神判定行这样事的人是当死的，然而他们不但自己去行，还喜欢别人去行。

<strong>灵修内容：</strong>

保罗进一步说明自己为何要来罗马传讲福音。他如此期待、渴望在罗马传讲福音，是源于他以福音为傲。以福音为傲，也成为他不断传讲福音，甚至为福音献上自己一生的动力。

保罗在前面讲了许多自己为何想要到罗马去，去的目的是什么。第16节这节经文好像对前面的话作了一个总结性的描述，同时将讨论话题的焦点作了一个转换。前面说到如何想到罗马用自己的恩赐，造就那里的弟兄姊妹，突然转到对福音的论述。

在保罗眼中，福音的本质是神的大能，是神的能力在人面前的显现，乃是借着基督的十字架向人的启示。神在自己的爱子基督里，向我们表明祂的爱。因为这福音的目的就是要救人脱离罪的捆绑，使人有生命的盼望。

第17节经文与前一节经文是一个因果关系的说明。保罗在进一步说明为什么说福音是神的大能，且能救一切相信的人，因为这福音所启示出来的是神的义，即借着基督的福音让人看到神完全的公义。而这启示的焦点就是基督的十字架，也就是基督在十字架上以一种特殊的方式向人显明神的义。

神的义一方面显明在祂自己的属性，就是祂完全的公义。祂不偏待任何人，祂恩待义人，审判罪人。在末世的时候要凭着公义审判所有的人，无论死了的还是活着的人祂都要审判。另一方面，神的公义又显明在祂的信实守约。因祂的义，祂便纪念与亚伯拉罕所立的约，就差了亚伯拉罕的后裔——就是基督——成为神子民的拯救。因祂信实公义，便向信祂的人施怜悯慈爱，赐给他们生命的盼望。

为此，我们都要承认自己是罪人，若非如此人就不能信靠基督，亦不能靠着祂在神面前称义。在保罗看来，信靠基督的人将承受永生，这是神对人的应许。但对于不信的人，就有神的怒气临到他们身上。

神不像有罪的人，会乱发脾气。神的怒气实在是因为人的罪，人犯罪破坏了与神之间的关系，而触发了神公义的怒气。事实上所有的人都是得罪了上帝，都是不虔不义抵挡真理的人。而在神眼中称义的唯一途径，就是靠着信基督。只有那些承认自己是完全的罪人，并且愿意承认自己是不配的人，才能信靠这位救主。

没有人可以在公义的上帝面前说自己是无罪的。就连没有律法的外邦人，神也给了他们充足的知识和能力。凭着这些知识、能力和世间一切的受造之物，人完全可以知道上帝的大能大力并且敬拜祂。因此，人在这一切面前，没有人可以说自己无罪。人若说自己无罪，就是说谎的，恰恰显明了自己的罪。

神的事情是早已经在人的心里显明的，是从创世之初的时候就已存在的。虽然人的眼睛看不到神，却透过这一切可见之物知道那看不到的神。人们知道神，却拒绝承认祂，敬拜祂，也不归荣耀给祂。

人视每日生活所依赖的空气、水和一切的食物，都看为理所当然，又有阳光、雨露滋润万物，却不以这一切的创造主为神，却把祂当得的一切荣耀归了受造的偶像。人拒绝敬拜那位肉眼不能见的真神，却乐意接纳和敬拜肉眼可见，人手所造的假神。因此，人在自己的罪上难辞其咎，又在自己的罪中，如同在网罗之中越陷越深，完全不能自拔。

人在如此的绝望之中，依靠自己完全无法自救，只有依靠那位创造主的拯救。在神的信实面前又显出人的虚谎。人不愿面对和承认受造之物所显明的事实，不愿去寻求和敬奉那位至高的造物主，而选择敬拜受造之物的时候，便是在用谎言欺骗自己。

人敬拜偶像如同淫乱的人，错误地摆放了创造主与被造之物的顺序，就像淫乱的人错置了在男女两性中的角色一样，是违背自然创造规律的，更是违背了神创造一男一女的本意。人弃绝真神，而敬拜自己的各种假神，便悖逆神创造的自然之律。人只能由着自己的私欲行事，便只会顺从自己的私欲，人完全在败坏之中，产生各种不义的罪行。

人在罪的辖制之中，不仅在不认识的外人面前行不义之事，即便在自己的亲人之间也违背父母，毫无亲情。罪人既不愿意认识并寻求那位真神，也不会去思想神的心意。因此，若非圣灵的带领，使人认识到自己的罪，并愿意悔改自己，没有人可以真正来到神的面前。

人虽知道道德败坏是错的，会被神惩罚，却仍然任意而行，也实在是因着自己的私欲发动由不得自己不行。所以，人处在罪中实在是痛苦的。良心明明受谴责，却在罪中被辖制，灵里不得释放。人的心若不被圣灵光照，这罪犹如黑暗的怪兽将人的灵魂吞噬。

神的灵就是生命的光，照进黑暗里，黑暗便被光驱散。人的灵魂便从死亡中活过来，有了新的生命。这生命是在基督里被重生的生命，是在神里面得了自由的生命。这生命也当是属基督的生命，一生被神使用的生命。愿神祝福你的一生。阿们！

