
<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFxY0Y1VFdfcXFiNDRJTmRLTVl2RmVqTnhFcl80dHV1SiIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

1 我们坚固的人应该担代不坚固人的软弱，不求自己的喜悦。

2 我们各人务要叫邻舍喜悦，使他得益处，建立德行。

3 因为基督也不求自己的喜悦，如经上所记：“辱骂你人的辱骂都落在我身上。”

4 从前所写的圣经，都是为教训我们写的，叫我们因圣经所生的忍耐和安慰，可以得着盼望。

5 但愿赐忍耐、安慰的神，叫你们彼此同心，效法基督耶稣，

6 一心一口荣耀神、我们主耶稣基督的父。

7 所以你们要彼此接纳，如同基督接纳你们一样，使荣耀归与神。

8 我说，基督是为神真理作了受割礼人的执事，要证实所应许列祖的话，

9 并叫外邦人因他的怜悯荣耀神。如经上所记：“因此我要在外邦中称赞你，歌颂你的名。”

10 又说：“你们外邦人当与主的百姓一同欢乐。”

11 又说：“外邦啊，你们当赞美主！万民哪，你们都当颂赞他！”

12 又有以赛亚说：“将来有耶西的根，就是那兴起来要治理外邦的，外邦人要仰望他。”

13 但愿使人有盼望的神，因信将诸般的喜乐平安充满你们的心，使你们借着圣灵的能力大有盼望。

<strong>灵修内容：</strong>

保罗前面讨论了吃肉、饮酒和守安息日的事，进而引申到一个普通的属灵教导：坚固的人应该担待不坚固人的软弱。

他这么说，难道是要我们在别人软弱时妥协吗？难道为了迎合他人，就要容忍、接受或默许别人的软弱吗？并不是！他说坚固的人要担代软弱者的软弱；担代，并不是妥协，也不是对软弱视而不见的默许，更不是要与信仰的根本妥协。

保罗在加拉太书中奋力为真道争辩，说明关乎福音真理的事是基本的，是不可妥协的。因此，在这里，保罗的教导主要涉及信仰根本以外的事情，包括吃喝、饮酒、安息日等。他教导我们要像基督担代我们的软弱一样，去帮助那些信心弱于我们的人，真实地爱他们，鼓励他们，服事他们，让他们的生命得益处，从而增强信心。

效法基督

基督本是完全的人，没有人能像祂一样圣洁，完美无罪；然而，祂为我们这些软弱的罪人担当所有的罪，为我们的罪付上死亡的代价。世人辱骂祂、羞辱祂、鞭打祂、杀害祂，祂却义无反顾。尽管祂有权利求自己的益处，但祂没有求；祂求的是我们的益处，祂说：“父啊，赦免他们，因他们所做的，他们不知道。”愿意付上代价去爱软弱的弟兄，就是在效法基督。

一同效法基督，一同荣耀神

从旧约到新约，正本圣经是神的话，是神给人的特殊启示；圣经教导我们，使我们明白福音的奥秘。信靠基督，跟随基督的人，都应一同效法基督，也要一同荣耀神。因此，信徒之间在行为上要彼此接纳，正如基督接纳了我们一样，好使一切荣耀归给上帝。

基督的救赎是旧约的应验，包含了以色列人和外邦人。旧约中记载，神应许亚伯拉罕的后裔要成为万国间的祝福。神的一切应许都应验在救主基督身上；基督成了受割礼之人，就是犹太人的仆人，成为犹太人的救主。祂不仅成为犹太人的救主，也成为外邦人的救主。外邦人与犹太人共同得以成为在基督里被拯救的神的选民。

至此，旧约的一切预言都已应验；祂是亚伯拉罕的后裔，是大卫的子孙，是耶西的根，是拯救世界的弥赛亚。这段经文主要是保罗写给当时的犹太基督徒和外邦基督徒的；他们因吃喝问题和节期的一些非信仰根本问题而分歧，由此引发教会内部的纷争。

保罗说，不论外邦人或犹太人，都应追求在基督里的合一；信心坚固的人应体谅信心软弱的人。

对于今天的教会，我想我们仍然面临同样的挑战；我们常常将太多精力放在一些无关痛痒的争辩上，却不愿意在主的教导上花心思。我们常常打着“真理越辩越明”的旗号，只为显得聪明。

神创造我们各有不同，藉着圣灵所赐给我们的恩赐也不同，叫我们在基督里成为肢体，彼此在爱中服事，为的是建造主的教会，一心一意荣耀上帝。

天父啊，求你赐给我一颗谦卑受教的心；叫我在你里面看待每一位弟兄姊妹，看到你在他们生命中的引领，看到你在他们身上的美好恩赐；让我以爱待我的弟兄姊妹，并在你爱子基督里一心一意荣耀你的名；奉基督的名，阿们！

<strong