
<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFUSm53eFVQS3lCMld5a2NNMVRsa1lhQmVobHI4MC1xYyIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

9 如果神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属圣灵了。人若没有基督的灵，就不是属基督的。
10 基督若在你们心里，身体就因罪而死，心灵却因义而活。
11 然而叫耶稣从死里复活者的灵，若住在你们心里，那叫基督耶稣从死里复活的，也必借着住在你们心里的圣灵，使你们必死的身体又活过来。
12 弟兄们，这样看来，我们并不是欠肉体的债，去顺从肉体活着。
13 你们若顺从肉体活着必要死。若靠着圣灵治死身体的恶行必要活着。
14 因为（关系）凡被神的灵引导的，都是神的儿子。
15 你们所受的不是奴仆的心，仍旧害怕。所受的乃是儿子的心，因此我们呼叫阿爸，父。
16 圣灵与我们的心同证我们是神的儿女。

<strong>灵修内容：</strong>

当心有所属时，这意味着一种关系。当两个人恋爱了，愿意在一起时，我们常用“心有所属”这个词来描述他们。这意味着唯一的爱。一个人的心里除了他爱的那个人，再不能容下另外一个人。这就是我们提到“属于”这个词时，所表达的与上帝之间的关系。

在经文中提到，圣灵住在我们心里，我们就不再属于肉体，而是属于圣灵。这意味着我们整个人与神的圣灵之间有一种唯一的关系，也是一种与基督和上帝之间的独特关系。

这种唯一的关系意味着我们不能同时被肉体和圣灵占有，而必须舍弃一样。如果我们要让圣灵占有我们，就要舍弃肉体。如果我们仍在肉体中，体贴肉体的需要，就不可能被圣灵占有。

圣灵在我们心中，让我们知道自己是属灵的，而不是属血气的、也不是属肉体的。我们是属上帝的，而不是这个世界的。当我们意识到这种所属关系时，也意味着我们的身份发生了改变和确立。这种身份是神赐予我们的，而不是我们通过个人努力获得的。

就像我是我父亲的儿子，因为我的父亲生了我，于是我称呼他为爸爸，他也承认我是他的儿子一样。这种关系并不会因为任何外在因素的影响而改变。

正因为有这种父子之间的血缘关系，因为我称他为父亲，我知道自己属于他，我的身份是什么。每当我在祷告中，圣灵开启我的嘴，称祂为天父；每当我被圣灵引领来到祂的面前寻求和称颂祂时，我知道祂是我的父亲，赐给我生命，掌管世间的一切。我也深知，自己需要将一切交托在祂的手中，完全依靠祂。阿们！
