
<strong>音频：</strong>

https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFtd3FKZzFJSGItMG5rQm9iamc0azBqaVdnMDFXR3pteCIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=

<strong>经文：</strong>

17 既是儿女，便是后嗣，就是神的后嗣，和基督同作后嗣。如果我们和他一同受苦，也必和他一同得荣耀。
18 我想现在的苦楚，若比起将来要显于我们的荣耀，就不足介意了。
19 受造之物，切望等候神的众子显出来。
20 因为受造之物服在虚空之下，不是自己愿意，乃是因那叫他如此的。
21 但受造之物仍然指望脱离败坏的辖制，得享神儿女自由的荣耀。
22 我们知道一切受造之物，一同叹息劳苦，直到如今。
23 不但如此，就是我们这有圣灵初结果子的，也是自己心里叹息，等候得着儿子的名分，乃是我们的身体得赎。
24 我们得救是在乎盼望。只是所见的盼望不是盼望。谁还盼望他所见的呢？（有古卷作人所看见的何必再盼望呢）
25 但我们若盼望那所不见的，就必忍耐等候。
26 况且，我们的软弱有圣灵帮助，我们本不晓得当怎样祷告，只是圣灵亲自用说不出来的叹息替我们祷告。
27 鉴察人心的，晓得圣灵的意思，因为圣灵照着神的旨意替圣徒祈求。
28 我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按他旨意被召的人。
29 因为他预先所知道的人，就预先定下效法他儿子的模样，使他儿子在许多弟兄中作长子。
30 预先所定下的人又召他们来；所召来的人又称他们为义；所称为义的人又叫他们得荣耀。

<strong>灵修内容：</strong>

人通常都希望自己得荣耀。很少人说我就不想什么荣耀不荣耀的，我就喜欢羞辱自己，你们一起来羞辱我才好呢。如果真有人这么说活这么做，你多数会觉得他在开玩笑，或脑筋出了问题。如果连世人都喜欢荣耀，那么得着神的荣耀更应该是神儿女的终极盼望。保罗说，为了这份荣耀的缘故，即使我们要受许多苦，遭受驱赶、逼迫和各种不公，都是值得的。我们今天如果像基督一样受苦，将来也一定会像他一样得着荣耀。

基督也曾经历过鞭打和苦待，最终被钉在十字架上。然而，祂从死里复活了，得到了权柄和荣耀，并坐在父的右边。受苦和流血的十字架是神为基督预备的道路，而这条苦路也是通往荣耀的唯一道路。

我小时候在农村长大，和父母一起种过庄稼。那时没有大型机械设备，每到夏收和秋收的时候，家里的大人们都非常辛苦忙碌。他们一面要忙着收割，收割完了又要播种；如果天连续没有下雨，还要忙着灌溉。这一连串的工作必须在短短几天内完成，因为错过了最佳收割的时间，庄稼就会掉落在地，产量也会受到影响。在那段时间里，大家几乎从天不亮就出门，直到很晚才回家，三餐也都在田间地头解决。

尽管辛苦忙碌，大家却是很开心的，因为有收获的盼望。去年的辛苦劳作，现在收割了，放到粮仓里，家庭便可以衣食无忧。今年播下的种子，明年将会有新的收获。因此，虽然辛苦，却充满期待，辛苦也便不算什么。种子撒下去的时候，埋在地里，人并不能看到明年庄稼是否长成，是否能有收成。但因为知道去年种下的种子今年已经收获到粮食，人们虽然看不到，却依然拥有希望与盼望。

我们所盼望的荣耀也是如此。基督就像一粒种子，埋入土里。虽然祂被人鞭打、被人苦待，又被钉在十字架上，却在死里复活，并获得荣耀冠冕。这是许多门徒所见，也是所有跟随基督的人所相信的。

祂所受的苦和十字架，就像撒下的种子，而祂所得的荣耀，就像种子长成后的丰收。既然有了丰收的喜悦，之前的痛苦和流血便算不得什么。

面对苦难我们又不得不承认自己的软弱。有时候我们没有意识到自己的软弱，或者不愿意承认自己的软弱。有时候，我们软弱到不知道该如何祷告。但圣灵会带领我们、感动我们，用说不出的叹息替我们祷告。

在很多时候，我感觉自己就像不懂说话的小孩子，虽然明白自己需要帮助，却无法表达，因为我不会说话。我家的小孩子不到两岁的时候，能说一些简单的词，但还不能表达自己的想法。有时候他饿了，就指着自己的嘴，发出“咿呀……咿呀……”的声音。这时，我或者太太会问他：“你是饿了吗？”他会使劲点头，我们就会把准备好的饭给他。弟兄姊妹，不知道你是否想过，我们在天上的父亲也是如此，祂比我们在地上做父母的更了解我们的需要。地上的父母尚且知道孩子的需求并提前做好准备，更何况我们所信的上帝呢？

当小孩子试图去触碰一些危险的东西时候，父母就保护他们，把危险的东西拿开，避免他们受到伤害。而我们所信的上帝也是如此。祂爱我们，拣选了我们做祂的儿女。祂所做的一切，只为叫我们得益处。尽管很多时候，我们心里有许多问号，不知道为什么发生这样的事，或那样的事；但我们的天上的父亲叫万事互相效力，只是为了我们得益处。尽管有些事情，在人看来是不好的，但神却神奇的藉着些事情叫爱祂的人得着益处。神呼召我们原是为此，就是要效法祂的儿子基督，走一条十字架的道路。尽管这条路蜿蜒曲折，充满荆棘，会有泪水，会有哭泣。但这条路的终点却带我们走向天国的荣耀，走向神的国度。

愿神坚固我们的心。阿们！</p