
<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFoWHRRSE15bTM3R1ZRZ1BJNjdPY0l2d0xVcVRvbXJZbCIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

19 我因你们肉体的软弱，就照人的常话对你们说：你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法；现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于成圣。
20 因为你们作罪之奴仆的时候，就不被义约束了。
21 你们现今所看为羞耻的事，当日有甚么果子呢？那些事的结局就是死！
22 但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有成圣的果子，那结局就是永生！
23 因为罪的工价乃是死；惟有神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永生。

<strong>灵修内容：</strong>

我们的一生是一条成圣之路，每个走在这条道路上的人都要持续走下去。好像没有终点，因为我们今生只能越来越接近，越来越像基督，却无法完全成为基督圣洁的样子。又不是没有终点，因为当我们见到基督的面时，就会完全在神的荣耀里，完全圣洁了。所以说我们的一生就是不断追求成圣的一生。

我们常常说我们的肉体是软弱的，你是如何理解这种“软弱”？请列举自己在某些方面显现软弱的例子。你认为我们该如何面对自己的软弱？又如何让自己结出成圣的果子？

如果你仔细留意，就会发现我们肉体的软弱。我们的软弱恰恰成了我们完全圣洁的阻碍，因为我们的身体已经成为罪的奴隶。

我常常在反思自己的时候意识到，我的身体真的是欲望的奴隶。我常希望自己能够成为一个真正意义上的好人，心中没有怒气，不会伤心，不嫉妒他人，不伤害他人，不贪婪，也不害怕任何事情。有时候，忙碌到吃饭的时间，肚子开始咕咕叫。我希望自己无需吃饭和喝水，这样就不需要频繁地去厕所。然而，这些事情我都无法做到。

我多么希望自己的身体能够不缺乏什么，不会生病，不会受伤，也不必面对生老病死。当我意识到自己的渴望时，便明白自己是软弱的。然而，意识到自己的软弱后，我的脑海中有两个岔路口：一条是任由自己的软弱，另一条则是抵抗软弱，走上一条完全不同的道路。

你是否也常常软弱？面对肉体的软弱与良心之间的挣扎，你是否也有怒气、恐惧、担忧中无法自拔的时刻？你是否像我一样渴望成为完全的人却无法做到？如果是这样，我们就不得不承认我们的肉体是软弱的。

保罗也发现了这个问题，认为肉体的软弱是普遍存在的。他在罗马书中提到，自己“立志行善由得我，但行出来却由不得我”，心灵固然愿意，但肉体却软弱。虽然心里想做，但肉体实在软弱，想做的事却做不出来。在他看来，肉体之中没有良善。

面对软弱的身体，过去我们是没有选择的，因为我们的身体是卖给了罪，是罪的奴隶。我们无论做什么，买房子也好，买车子也好，吃大餐也好，都是为了让自己更舒服，满足身体的需求。在认识基督之前，我们甚至认为这理所当然。如今这个世界仍是如此，似乎人生只有一条毫无希望的道路，就是活着时尽情享乐，死后便是一了百了。

但基督来了，让我们知道可以作出另一种选择，那就是相信祂，跟随祂。不再追求这个世界，也不再随从肉体的欲望，以至于犯罪，而是别再作这个世界的奴隶，也不必再为毫无希望的生命而内心煎熬。

当我们的人生方向改变，不再追求身体的满足，远离因欲望而让心受责备的事，我们就走在了一条正确的道路上，活在神的义中，也就是跟随基督。

我想，我们每个人都应常思考我们走的道路。一方面，因为我们确实软弱，稍不留神就会忘记神的话，偏离正确的道路，从而导致犯罪，因此需要常常警醒。另一方面，这是一个非常严肃、生死攸关的问题。一条路通向死亡——灵魂的死亡；另一条路则通向永生，永远与神同在——这就需要我们一心努力跟随主，活出神的公义。

这两条路，一条是败亡之路，一条是成圣之路。弟兄姊妹，你愿意选择哪一条呢？愿神坚固你的心。阿们！
