
<strong>音频：</strong>

https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjF4c1hSTC1LNkphaVlfQk1PRjJEaW5RTVBnQ3BCdDlVXyIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=

<strong>经文：</strong>
9 爱人不可虚假，恶要厌恶，善要亲近。
10 爱弟兄，要彼此亲热。恭敬人，要彼此推让。
11 殷勤不可懒惰。要心里火热。常常服事主。
12 在指望中要喜乐。在患难中要忍耐。祷告要恒切。
13 圣徒缺乏要帮补。客要一味地款待。
14 逼迫你们的，要给他们祝福。只要祝福，不可咒诅。

<strong>灵修内容：</strong>

最大的诫命是爱神、爱人如己。弟兄之间要彼此相爱，这是基督徒在主里面应有的关系。保罗并没有要求人去彼此相爱，事实上，他已经默认了这种爱早已存在，或者人们都知道这一点。就像今天我们知道需要在主里面彼此相爱一样，这本就是每个人都知道并应该做的事。所以，保罗并不说你们要彼此相爱，而是告诉我们什么是真正的爱。真实的爱，就是在每一件事上都要求问一个问题：这样的行为是否对我的弟兄姊妹有益，是否会给他们带来伤害？如果会伤害他们，就不要去做；如果是有益处的，就应当去做。

弟兄在基督里的爱是彼此的，是一种关系的互动，不是单方面的施与和接受，而是互动的爱的关系。我们需要在教会和小组中彼此尊重和热心接待，这正是基督徒之间良好关系的体现。

提到我们的服事，保罗说不可以懈怠。我想多数弟兄姊妹刚受洗时，心里火热，愿意服事。但一段时间以后，开始有些懈怠。或许是肢体之间因为各种原因造成了伤害，或因为某些事变得心灰意冷。不再愿意服事，甚至不愿参加教会、小组，也不愿意再次敞开自己，因为敞开意味着再次面对可能的伤害。我们常常忘记了起初的热心。约翰写信给老底嘉教会说：你也不冷也不热。我巴不得你或冷或热。你要发热心，也要悔改。

在指望中要喜乐，在患难中要忍耐；祷告要恒切。因为我们所服事的是主的教会，我们所看的不是人的脸色，所盼望的也不是人的赞扬。我们所盼望的是神的赏赐，是属天的，而不是属这个世界的。因此，即便在面对许多的罪、伤害，甚至来自世界的逼迫时，我们仍要在盼望中喜乐。无论面对什么样的患难、挑战，这一切不过都是暂时的。在这个世界上，无论是好的，还是不好的，皆不过是晨露，等太阳出来后就消失不见。因此，即便面对患难，我们要忍耐等候，等候那位再来的主。

我们要为此恒切祷告。祷告是因为我们都是软弱的人，生活在被罪充满的世界。面对这一切时，我们的身体会软弱、心灵会疲惫、灵性也会懈怠。因此，我们需要一次又一次通过祷告，使自己不断被圣灵充满。这在我们一生中是一个持续的过程，就是在祷告中不断被圣灵充满，得着上帝赐给的信心和力量。

经文说圣徒缺乏要帮补。这里“帮补”一词的原文是koinonia，指的是相交、团契的意思。我们主日领圣餐的希腊文就是同一个词。保罗在这里强调，当我们看到别人实际而具体的需要，并提供帮助时，就是一种肢体之间相交，也是在基督里的相交。这不仅仅是虚假的热心，而是真正的实际的帮助。

又要为逼迫我们的祝福，马太福音中甚至说，要爱我们的仇敌，为逼迫我们的人祷告。虽然，从基督建立教会以来，逼迫和迫害就一直没有中断。保罗告诉我们，即使面对迫害的人，也不要咒诅他们；不仅不要咒诅，还要祝福他们。

这正是基督在世的时候所做的，他在十字架上甚至为钉他的人祷告说：父啊，求你赦免他们。他们所做的他们不知道。不仅如此，我们每个人都曾是敌对基督的，但基督却赦免拯救了我们。并在十字架上代替我们死亡，正因如此，我们才有了得救的盼望。基督正是如此爱了我们，他也希望我们像他一样爱那些不可爱的人。阿门！

