
音频：

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFHVVN2VC14NFlvRFlKVnZSeDhncEdlTlBjWVAxSXVVVSIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

经文：

6 这不是说神的话落了空，因为从以色列生的，不都是以色列人；

7 也不因为是亚伯拉罕的后裔，就都作他的儿女；惟独“从以撒生的，才要称为你的后裔。”

8 这就是说，肉身所生的儿女不是神的儿女；惟独那应许的儿女才算是后裔。

9 因为所应许的话是这样说：“到明年这时候我要来，撒拉必生一个儿子。” 

10 不但如此，还有利百加，既从一个人，就是从我们的祖宗以撒怀了孕， 

11 （双子还没有生下来，善恶还没有作出来，只因要显明神拣选人的旨意，不在乎人的行为，乃在乎召人的主。）

12 神就对利百加说：“将来大的要服事小的。”

13 正如经上所记：“雅各是我所爱的，以扫是我所恶的。”

14 这样，我们可说甚么呢？难道神有甚么不公平吗？断乎没有！

15 因他对摩西说：“我要怜悯谁，就怜悯谁；要恩待谁，就恩待谁。”

16 据此看来，这不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎发怜悯的神。

17 因为经上有话向法老说：“我将你兴起来，特要在你身上彰显我的权能，并要使我的名传遍天下。”

18 如此看来，神要怜悯谁，就怜悯谁；要叫谁刚硬，就叫谁刚硬。

 灵修内容：

记得小时候，我上小学的第一天，我爸爸特别开心，把他珍藏了多年的一支钢笔送给我，让我带去学校。我想这大概是对我上学的一个鼓励吧。但那只钢笔对我真的没有用，因为那时我一个字都不会写，完全没上过一天幼儿园。第一天基本是跟小伙伴们打打闹闹度过的。结果，到家之后我发现那支钢笔在打闹中摔坏了。爸爸看到自己舍不得用的钢笔被摔得不成样子，气急败坏地打了我一顿。原本想给我鼓励，反而成了我人生中特别灰暗的一天。

你会发现，人常常计划很好，但计划永远没有变化快，总会有意外发生。

我们常常错误地认为神也是这样，以为神的计划也会出错。

神的计划出错了吗？

有人认为以色列人被神排斥在新约之外，因此认为神说话不算话，或者神的计划出错了。这种看法甚至认为神在以色列人身上的计划失败了。

至今或许有许多人持有这种认识，错误地认为神原本计划通过以色列人来拯救全人类，但因为以色列人堕落，这一切计划被破坏。所以，神不得不派遣自己的儿子道成肉身来到世间。

面对许多以色列人反对并杀害基督，甚至在基督复活之后，仍有许多以色列人不接受基督。因此，保罗不得不对面一些怀疑的挑战。当一些罗马的基督信徒认为神的计划在以色列人的身上落空的时候，保罗坚决反对，指出“并不是神的计划出错了”，而是需要重新定义“谁是真以色列人？”这个概念。真以色列人不是靠血缘关系来定义的，也不是靠裙带关系决定的，而是完全通过神的应许与拣选来决定的。

例如：根据以色列的传统记载，亚伯拉罕有八个子女，但只有以撒是神所拣选的子民。又有以撒和利百加生了两个儿子，以扫和雅各。照惯例，以扫应当是继承产业的长子，但神却拣选次子雅各，领受上帝的祝福，因为有神的应许“雅各是我所爱的，以扫是我所恶的。”

神的公义

面对这样的拣选，有人质疑神的公义。人们总喜欢追求公平，但这种追求常常是带着偏见的。人们害怕不公义的事情临到自己，因此在很多事情上都会追求“公平”。常有一句话：“不争馒头，争口气。”在家庭中、夫妻间，我们常常喜欢讲理，非要争个你对我错。在公司里，选出一个让所有人信服的“优秀员工”也非常费劲脑筋，因为无论怎么选，总有人觉得不够公平。

人总喜欢按自己的标准讲理，对任何事都以自己的标准来衡量。若没有达到自己的标准，就觉得这事不够公平，对吗？

你能看到人的罪性在其中吗？人追求的公平常围绕自己进行，用自己的标准来衡量一切，甚至用自己的标准来衡量神的拣选。

因此，有人对保罗说：“神这样做也太不公平了！”然而，事实真的是这样吗？保罗说：“断然不是！绝对不是这样！”因为神“要怜悯谁，就怜悯谁；要恩待谁，就恩待谁。”神有完全的权柄，凭自己的意思做出选择。

这句到底是什么意思？听起来似乎抽象而霸道。但如果我给你举个例子，你就会明白神为什么这样说，祂做一切事有多么的公义与公平。

假设你走进一家咖啡馆，店员问你：“您好，请问您想来杯什么饮料呢？”是咖啡呢？还是果汁？你可能会说：“来杯美式吧！”但店员绝不会跟你说：“您为什么喜欢喝美式呢？不如来杯别的吧！”

当然，如果我太太是那店员，她可能会问我，因为每次我点咖啡时，她总会唠叨一句：“这么苦的东西也有人愿意喝？”

但这不是重点，重点是我单单喜欢美式咖啡的味道，那是我的喜好。在众多口味中，我只喜欢这一种。你不会因此对我有质疑或偏见，认为我只喜欢美式咖啡就对其他口味不公平。

假如我们想象一个诡异的场景，你走进咖啡店，发现店员不见了，只有不同口味的咖啡。每种口味的咖啡开始争吵：“选我、选我、选我……”你照自己的喜好选了一杯美式。这时候，所有其他口味的咖啡开始大声喊：“不公平、不公平、不公平……”

成为神的喜悦

弟兄姊妹，我不知道你听了这个故事后的感受。你今后再走进咖啡厅时，是否会因为要显得“够公平”而尝试选择其他口味？如果是这样，你会不会觉得自己怪怪的？难道连自己的喜好都没有自主权吗？我们的喜好难道要由这些被选择的咖啡来决定吗？

今天，我们这些罪人在上帝面前也是这样。当我们质疑上帝的公平时，实际上我们不过像不同口味的咖啡一样。我们应该明白，上帝有完全的权柄，凭自己的喜好做出选择。神凭着自己的喜好行事，并不会使祂的公义受半点影响。

那么，有人开始担心了。那么，我究竟是什么口味的咖啡呢？上帝喜欢我吗？弟兄姊妹，我不知道你是什么样的咖啡。但有一点我想与你分享，就是上帝喜悦什么样的人。祂喜悦那些听到祂的话就去遵行的人，喜悦那些听到福音后悔改、终身跟随基督的人，喜悦在基督里分别为圣、效法祂儿子的样式的人。

弟兄姊妹，你愿意成为神喜悦的人吗？愿神坚固你！阿们！
