

<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFUU0JJZEtFWk9samNueEI4LUpmcmplZWV5QW1SeDVSTCIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

1 信心软弱的，你们要接纳，但不要辩论所疑惑的事。

2 有人信百物都可吃，但那软弱的，只吃蔬菜。

3 吃的人不可轻看不吃的人，不吃的人不可论断吃的人，因为神已经收纳他了。

4 你是谁，竟论断别人的仆人呢？他或站住，或跌倒，自有他的主人在；而且他也必要站住，因为主能使他站住。

5 有人看这日比那日强，有人看日日都是一样，只是各人心里要意见坚定。

6 守日的人，是为主守的；吃的人，是为主吃的，因他感谢神；不吃的人，是为主不吃的，也感谢神。

7 我们没有一个人为自己活，也没有一个人为自己死。

8 我们若活着，是为主而活；若死了，是为主而死。所以我们或活或死，总是主的人。

9 因此基督死了，又活了，为要作死人并活人的主。

10 你这个人，为甚么论断弟兄呢？又为甚么轻看弟兄呢？因我们都要站在神的台前。

11 经上写着：“主说：‘我凭着我的永生起誓，万膝必向我跪拜，万口必向我承认。’ ”

12 这样看来，我们各人必要将自己的事在神面前说明。

 

<strong>灵修内容：</strong>

宗教与文化

在我们的信仰中，常常很难避免与各种传统文化之间的张力。我们文化中最典型的议题，可能就是吃不吃血和祭祖的问题。有些人认为不可以吃血，因为使徒行传中清楚记载不可以吃血。也有人认为可以吃，说凡物都是洁净的。

因此，当提到祭祖时，有人认为祭祖就是拜偶像，有人则认为，如果凭着信心做合宜的事，就不是拜偶像。人们因为这些不同的观点，争论不休。若从圣经中的一两节经文来支持自己的观点，都能找到依据。这就像两个小孩子因为是否要吃冰淇淋而吵架，各自拉着爸爸或者妈妈来给自己评理。

哥哥说，爸爸你是不是说过“可以开车”？弟弟说，爸爸你是不是说过“不可以开车”？那么，爸爸会怎么说呢？是的，爸爸都说过；跟哥哥说的是“可以”，跟弟弟说的是“不可以”。你们兄弟俩不要因为这件事争吵，因为爸爸的决定是有原因的；你们需要彼此相爱，彼此包容，避免因为小事闹矛盾。

爸爸让哥哥开车，是因为他已满18岁，有了自己的驾照；而弟弟还只是10岁，未到合法驾驶的年龄。这显示了不同的生命阶段和不同的看见。

人的生命有不同的阶段，信心也有不同；神在我们生命的每个阶段有不同的带领和看见。比如，关于什么该吃，什么不该吃；守安息日的问题；或者血是否可以吃，基督徒是否可以扫墓等。有些人认为自己做到这些就不够属灵，有些人则认为那样做就算是合格的基督徒。

在基督里寻求合一

然而，保罗说你们要在主里合一，不要彼此论断，因为论断必然破坏合一。有人自以为有信心的，就当谦卑自己，迁就那自以为软弱的，以显出自己的信心是真的；自以为软弱的人，就当刚强自己，并为自己的软弱祷告，展示基督的作为。同时，不可轻视和论断他人。

总结：

因此，我们似乎进入一个尴尬境地，似乎一切都毫无标准可言，甚至到了无拘无束的地步，极端到一个地步；是否我可以肆意妄为，只要我觉得信心足够就可以？绝不是这样的，因为我们既然称自己为基督的门徒；我们生活就不是为自己，也不是凭自己的心意，而是无论做什么，一切都应当是为主做的；无论是我们的言语，还是行为，都应有基督的样式。

无论是已经去世的基督徒，还是活着的基督徒，都是属基督的，是神所拣选的。无论已故的基督徒在世时做过什么，可能在我们看来有污点；还是今天活着的人，经历软弱甚至可能在罪中，均无权论断和评判。

神的审判是最终的，每个人都要在神面前受审，无论是自己所说的、做过的，都将难逃神公义的审判。因此，我们更要谦卑自己，把这一切都交给上帝的审判。人的论断也必将难逃神的审判；人若在神面前有敬畏的心，就应知道有一天我们都会站在神的台前，为自己所做的每一件事交账。

求神赐我们合一的心，使我们一起建造主的教会。阿们！
