
<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFqSWNFbENuT2x6NTFkSXB5QlpxcndoaWY0SDA2U1dsRSIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

9这却怎么样呢？我们比他们强吗？决不是的！因我们已经证明：犹太人和希腊人都在罪恶之下。

10就如经上所记： 没有义人，连一个也没有。

11没有明白的； 没有寻求　神的；

12都是偏离正路， 一同变为无用。 没有行善的，连一个也没有。

13他们的喉咙是敞开的坟墓； 他们用舌头弄诡诈， 嘴唇里有虺蛇的毒气，

14满口是咒骂苦毒。

15杀人流血， 他们的脚飞跑，

16所经过的路便行残害暴虐的事。

17平安的路，他们未曾知道；

18他们眼中不怕　神。

19我们晓得律法上的话都是对律法以下之人说的，好塞住各人的口，叫普世的人都伏在　神审判之下。

20所以凡有血气的，没有一个因行律法能在　神面前称义，因为律法本是叫人知罪。

<strong>灵修经文：</strong>

没有律法的外邦人和有律法的犹太人并没有什么区别，因为世人都犯了罪，伏在罪的权势之下。所有人都在罪的束缚之中，得罪了神。在神的审判台前，所有人都被定罪，人也不能靠着自己的行为来逃避这审判。无论是犹太人，还是希腊人，还是全世界的人，没有例外。

首先，人在寻求神方面存在问题。人可以通过世间的一切被造之物明明知道有一位伟大的造物主存在，但他们却不愿意寻求祂，这显明了人的内心刚硬。

其次，人任凭自己的心偏行己路，任由自己犯罪，以至于得罪神。人原本是神照着自己的形象所造，神的公义、怜悯和圣洁样式在人的里面。然而，因为罪的缘故，人都成为被罪辖制的囚徒。因此，没有人能够行出真正的善行。即便有行善事的，也不将荣耀归给所有美善的源头——那位造我们的上帝。人的悖逆因此显明出来。

人的罪行在各样的事情中显现出来。人的口原本是用来称颂和赞美神的，就像天空的飞鸟发出美妙的声音，百兽的嘶鸣齐声颂赞造物主一样。然而，惟独人的口拒绝承认和赞美上帝。有人甚至将世间的万物都成为自己的神，竟然口中去赞美一块石头，像石头祈求平安。

人的口本应用来祝福和造就他人，但现在口中充满污秽、咒诅别人的话语。口中充满虚假的谎言，个人为了私利，口中没有信实的话语，也完全没有公义可言。

为了利益，有人甚至不惜杀害别人的性命，完全忘记了对生命的敬畏。他们忘记人是神照着自己的形象所造，且有神的灵在里面。神的灵在人的里面，岂分种族、肤色、性别或地位高低呢？然而，人不敬畏他人的生命，乃是因为不敬畏神。人若敬畏神、爱神，就懂得爱人如己。

人犯罪的根本原因在于对神没有敬畏的心。即便是人知道神，也称神的名，却不把神真的当作神来敬拜，来颂赞。他们又不在神面前持守敬畏和真诚的心，不盼望和渴慕神的圣洁、公义和怜悯慈爱。这样的人的愚蠢，并没有智慧。

神颁布律法是为了让人知罪，使人认识到自己在罪中的无能。凭着自己的能力，人无法行出完全的公义。不论在律法面前，没有人可以称自己是公义的，也没有任何一个人能凭借自己的能力完全遵守律法而成为义人。律法的真正功用是让人在神公义的律法面前认识到自己的无知，意识到自己在罪中是多么无能为力，以至于在罪中被神定罪，面临死亡也是应当的，这样才能向神祈求，盼望神的拯救。

因此，无论是犹太人还是外邦人，所有的人都在神的审判之下。唯有基督的救赎可以满足神的公义，因此基督不仅是外邦人的拯救，也是犹太人的拯救，是所有在罪中堕落之人的拯救。阿们！
