

<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFsQ2YyMFBwaktvNkI0RWhuLUhjdGRPcFBKamZ2WnZvXyIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

13 所以我们不可再彼此论断，宁可定意，谁也不给弟兄放下绊脚跌人之物。

14 我凭着主耶稣确知深信，凡物本来没有不洁净的；惟独人以为不洁净的，在他就不洁净了。

15 你若因食物叫弟兄忧愁，就不是按着爱人的道理行。基督已经替他死，你不可因你的食物叫他败坏。

16 不可叫你的善被人毁谤，

17 因为神的国不在乎吃喝，只在乎公义、和平并圣灵中的喜乐。

18 在这几样上服事基督的，就为神所喜悦，又为人所称许。

19 所以，我们务要追求和睦的事与彼此建立德行的事。

20 不可因食物毁坏神的工程。凡物固然洁净，但有人因食物叫人跌倒，就是他的罪了。

21 无论是吃肉，是喝酒，是甚么别的事，叫弟兄跌倒，一概不做才好。

22 你有信心，就当在神面前守着。人在自己以为可行的事上能不自责，就有福了。

23 若有疑心而吃的，就必有罪。因为他吃，不是出于信心；凡不出于信心的都是罪。

<strong>灵修内容：</strong>

选择做什么？

在希腊语中，论断和定意是同一个词；也就是人所做的一个决定。前面的论断是去判断别人的对错；后面的定意则是去做一个决定，不要使自己的弟兄跌倒。

保罗说，弟兄之间所做的不是决定谁对谁错，而是要下定决心，不管做什么事都要尽力不要使弟兄跌倒。因此，人需要在这两者之间做出一个选择，这个选择应该是出于爱弟兄的选择。

要爱弟兄，因为保罗认为在吃的事情上根本不是谁对谁错的问题，而是会不会让弟兄跌倒的问题，是不是能够使生命彼此建立的问题。在保罗看来，没有不洁净的东西存在，而是在于人内心如何看待食物。就如耶稣所说，入口的不能污秽人，唯有出口的才能使人污秽。

越是自以为有信心的人，就越需要体谅人的软弱。一个人信心坚固当然是好事，但人的信心完全是出自神的恩典，人与人之间并没有什么值得骄傲的。因此，既然有信心，也就有责任去爱软弱的弟兄。所有人都是基督用自己的生命买赎回来的，是主所看为宝贵的；主基督爱他们，如同爱所有主的门徒一样。信心坚定的人应该在自己身上显出基督的爱和怜悯。

神国里什么更重要？

这些事情根本不值得争论，因为在神的国度中，它们根本就不重要。你会问，吃喝为什么不重要？在这个世界，谁能不吃喝活着呢？可以说，吃喝是必要的，但不是重要的。吃喝是为了活着，但活着绝不是为了吃喝。

当神的国降临时，我们与基督一同复活；复活的身体不再是属肉体的，而是属灵的；既然是属灵的，也就不需要吃喝，显然，吃喝就不重要了。

事实上，今天世人所看重的，在将来神的国度里都不再重要。既然在神的国度里不再重要，那现在也不应当如此看重。如果我们只看重今生今世的东西，就轻视了将来神国度的赏赐。因为，人的财宝在哪里，心也就在哪里（马太福音6:21）。

那么，神的国最重要的是什么？就是神的公义、圣洁、和平和喜乐。你可能觉得这些对我来说太遥远，太虚无缥缈了。其实，对于一个信神的人来说，所盼望的正是神所带来的美善。越是在遭受不公、看到各种罪恶、经历世界纷争、处于生命低谷，甚至被人恶待的时候，就越渴望神的美善。

选择

因此，在这一切面前，我们该如何做出选择呢？如果你在北京、纽约、东京等地方拥有几十套房子，都是黄金地段，自然价值不菲。假如，你得到了一个百分之百确信的消息：今后的房价都会跌至现在的一半，你会怎么选择？我想你一定会毫不犹豫地尽快将房子卖掉。

我们的选择取决于未来，不是为了过去。今天，神的话告诉我们一个确据：这个世上的一切都是短暂的，都会过去。约翰在启示录中说：“我又看见一个新天新地，因为先前的天地已经过去，海也不再有了。”

无论你看重什么，是吃喝、房屋、名声还是地位，将来在神的国里都不再重要，神也不看重这些。因此，也不必因此而争论。我们应当看重神所看重的，就是弟兄之间彼此相爱、彼此合一，以及生命的彼此建立。

我们的信心是为了约束自己，是神对我们个人的恩典与赐福。人所做的应该是照着自己从上帝那里所领受的信心来过得胜的生活，让自己的良心没有亏欠，而不是将自己的信心作为论断别人的标准。

我们每个人凭着从上帝那里领受的信心行事，让我们的心里没有疑惑。如果心里没有疑惑，坚信是源于神的带领，那就是一个人的信心；但凡有疑惑，就应提醒自己不去做或闭口不言。

个人的信心不应成为强加在别人身上的标准，否则就会成为绊倒别人的绊脚石，让别人陷入罪中。

求主给我们智慧，让我们看我们所当看的，行我们所当行的事，说我们所当说的话；在凡事上，我们都能使弟兄得以建立，使主的教会在爱中合一。阿们！

<st