
<strong>音频：</strong>

https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjF6YmFxdEhBbzN1UXZqNUw1WUdxa0VWQ2M1MUtqNDZLUSIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=

<strong>经文：</strong>

8 凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠，因为爱人的就完全了律法。
9 像那“不可奸淫”，“不可杀人”，“不可偷盗”，“不可贪婪”，或有别的诫命，都包在“爱人如己”这一句话之内了。
10 爱是不加害与人的，所以爱就完全了律法。
11 再者，你们晓得现今就是该趁早睡醒的时候，因为我们得救，现今比初信的时候更近了。
12 黑夜已深，白昼将近；我们就当脱去暗昧的行为，带上光明的兵器。
13 行事为人要端正，好象行在白昼；不可荒宴醉酒，不可好色邪荡，不可争竞嫉妒。
14 总要披戴主耶稣基督，不要为肉体安排去放纵私欲。

<strong>灵修内容：</strong>

不知道保罗如果生活在今天的中国，还会不会用这样的教导。或许连保罗也会觉得这个世代败坏的程度令人担忧。如今，我们常常觉得欠别人债的人比借给别人钱的人更加理直气壮。我们都知道一句话：“欠债的是大爷。”从前，人们不需要签合同，只需请一个德高望重的见证人，就能够安心借钱，欠债人无论如何都会想办法偿还。

可是今天，即使上法庭，欠债的人仍能通过各种手段逃避法律的制裁。他们不仅良心不受责备，还以此为骄傲。

人如果还有一点良知，就知道所欠的必须偿还；如果人还有一点良心，就知道得到别人的帮助必然要感恩。

正因如此，保罗才说，就像一直欠债的人一样，要不断偿还自己的债务，因为一直亏欠别人，所以要不断努力去偿还。而这债务就是爱的债。我们都亏欠了神的爱，亏欠了基督的爱。祂爱我们这些本不值得爱的罪人，并为我们献上生命。因此，我们都是亏欠了基督的恩典和从上帝而来的爱。我们本该死，祂却给我们新的生命，这也是一种亏欠。

既然如此，我们要把这份亏欠的爱还给弟兄姊妹。当我们彼此相爱的时候，就是在爱我们的主。既然爱主，也就是主的门徒，这样就成就了律法。

律法要求我们要爱神，也要爱我们的邻舍。今天，许多弟兄姊妹仍在不断纠结是否要守摩西律法和十诫。你知道，当文士问主耶稣“怎样才能承受永生”时，耶稣说：“你要尽心、尽性、尽力、尽意爱主你的神；又要爱邻舍如同自己。”

如果你知道摩西的十诫在讲什么，就明白耶稣在讲什么。十诫的前四条是关于人与神的关系：敬拜独一的神；不可敬拜偶像；不可妄称耶和华的名；守安息日；这些都描述了人如何去爱神。

后六条则是关于人与人的关系：要孝敬父母；不可杀人、不可奸淫、不可偷盗；不可作假见证害人；不可贪恋人的房屋、妻子、仆婢、牛驴，以及他一切所有的。这教导人如何爱人如己。

因此，你也知道了为什么基督说诫命中最首要的是“你要尽心、尽性、尽力、尽意爱主你的神；又要爱人如己。”

基督成就了律法，也成就了神的义，因此，我们这些罪人在神面前得以被赦免，可以藉着基督被称为义人。实在是神先在基督里爱了我们，用基督的死亡换来我们的生命。

这是我们所承认的，也是我们所相信的，如今我们都是在基督里蒙了重生的人，都是被神所爱的人。这份爱并不是因为我们做了什么而赚取来的，而是神白白赐予我们的。

如果是我们自己赚来的，我们就不再亏欠神了。正因为是白白的恩典，所以我们才亏欠神。因为常以为亏欠神，我们愿意不断偿还神的爱。然而，神的爱是如此的广阔、高深，祂以生命作为爱的代价。

所以在基督的爱中，我们才能够彼此相爱。人只有看到基督的爱，经历基督的爱，才能够真心相爱。因此，真正成就了律法的是基督的爱，是基督自己。我们爱，是因为神先爱了我们每一个人。

为此，我们说自己是蒙恩的罪人；既然已经得救，保罗为什么还说我们的得救比刚信的时候更近呢？要知道，虽然我们在基督里称义，依然尚未完全得救，只有在基督再来时，得救才会彻底完成，而这日子越来越近了。

你或许会问，你怎么知道这日子越来越近了。灾难和疫情一次又一次地提醒我们，要警觉灵魂要快快醒来。灾难来临时，我们可能处于其中，也可能看到在灾难中的他人，心痛之余想尽可能提供帮助。然而，神要的是人的灵魂，通过环境让我们知道祂来的日子不远。

让人在这些面前谦卑悔改，认识神。神的审判并不意味着不临到这个世界，也不是耽延或被什么人拦阻，而是神的怜悯。神怜悯这地的灵魂，尚有许多祂所拣选的子民。

我们看到乌云密布，就知道风雨要来了；看到树叶发黄、落地，就明白秋天不远了。如今我们看到世界的灾难，正如妇女临产前的阵痛，痛得越紧密，离生产的日子越近。所以人在这患难中要警醒、等候，因为基督随时会再来。基督再来时，对信祂的人将是最终得救，带来永远的生命。

现今世界如同黎明前的黑暗。虽然至黑至暗的时候，黑暗却不会长久，因为黎明已经显现，这黎明就是为我们死而复活的基督。

现在的世界是一个争战的世界，交战的双方分别是光明与黑暗；属光明的人是光明之子，属黑暗的人是黑暗之子。人都是生在黑暗中，生来就是黑暗之子，但因基督的救赎，出黑暗入光明，脱离黑暗之子的身份，现在成为光明之子。

因此，人要脱去黑暗，带上光明的兵器，成为基督的精兵。

我们的一生是争战的一生。如果知道这场战争无处不在，自己随时可能遭遇敌人的伏击，人就会格外小心，不给敌人可乘之机。所以，武器应随时带在身上，甚至睡觉时也须准备好。

我们要脱下旧我的恶行，不再像从前一样，一切围绕自己的肉体需求，只为满足私欲，比如贪图饮食、醉酒、好色放荡、争竞嫉妒等。

而是要一言一行都显得神圣洁光明，就像行在白昼一样。这意味着我们并不是真的完全在白昼，但我们知道自己是属于白昼的；因为身份的缘故，我们是白昼之子，虽然经历黑暗，仍在盼望和等候中活得如同在白昼一样。

你会问，既然人处在黑暗中，如何可能活得像在白天一样呢？这似乎是个矛盾。保罗说，是的。你要披戴主耶稣基督，披戴原意是穿上，引申义为扮演、效法、模仿，就像演员扮演一个角色一样。

光明之子要效法基督，像基督一样；虽然经历了背叛、鞭打和死亡，经历了人世间最大的黑暗，成为献祭的羔羊，担负世人的罪孽，在十字架上为我们的罪而死。但在这黑暗中，祂全然顺服神，甘愿献给神，成就神的计划；面对黑暗，祂却行在完全的光明之中，完全顺服父的计划。

今天，我们所面对的正是这种境况。虽然在这个世界有死亡，却不为死亡所吓住；虽然在这个世界有痛苦，却因将来的荣耀而忍受痛苦；虽然在这个世界有惧怕，却因神的应许而胜过惧怕。我们虽然在黑暗中，却因效法基督成为光明之子，行在光明中，凡事不随从自己的欲望，而是行事为人在神的光明之中。阿们！
