
<span><strong>每日灵修 | 2025-09-01 | 罗马书 1：1–7 | 奉召的人</strong></span>

<span><strong>音频下载：</strong></span>

<a href="https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFTT0dmT0FPLVRjNEwwRFdCSkdaUEpPZUJhRGNtcVZqaiIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0="><span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFTT0dmT0FPLVRjNEwwRFdCSkdaUEpPZUJhRGNtcVZqaiIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span></a><span> </span>

<strong>经文：</strong>

1耶稣基督的仆人保罗，奉召为使徒，特派传神的福音。2这福音是神从前藉众先知在圣经上所应许的。3论到他儿子我主耶稣基督，按肉体说，是从大卫后裔生的；4按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是神的儿子。5我们从他受了恩惠并使徒的职分，在万国之中叫人为他的名信服真道；6其中也有你们这蒙召属耶稣基督的人。
          
7我写信给你们在罗马为神所爱、奉召作圣徒的众人。愿恩惠、平安从我们的父神并主耶稣基督归与你们！

<span><strong>灵修内容：</strong></span>

很多人认为罗马书是新约中最重要的一部书卷，虽然并非所有人都认可这种说法，但有一点毫无疑问，这是最早对福音的根本做出完整论述的一卷书，这卷书向我们显明什么是基督的救恩。

 

许多伟大的神学思想，都是历代神学家们从这卷书中所得的亮光，如奥古斯丁关于罪与恩典的论述，马丁路德关于因信称义的教义，以及加尔文对神的主权和预定论的论述，卡尔·巴特关于启示论的论述等，都是根植于保罗在罗马书中的有关思想的延伸。

 

当然，近几十年有不少神学学者从不同的进路重新解读保罗的神学思想，比如裘梅尔、史怀哲、桑德斯、邓恩、汤姆·怀特等。他们的观点与传统上对保罗主要思想的认识并不相同，因此被称为保罗新观。我们只是在这里简单介绍，在我们接下来的灵修中并不会过多论及神学思想的讨论。让我们定睛在神的话语中，一起领受上帝将通过祂的话语如何引领我们，并坚固我们的信心。

 

读到这卷书的开头，我们就明显感觉到与前面的福音书和使徒行传的不同。保罗非常正式地介绍自己的身份，并向收信的人非常正式地问安。如果对比保罗在新约中的其他书信，我们不难发现这封书信的开头也有些特殊，相比其他书信，这封书信开头非常地长，甚至保罗需要先介绍自己的身份。

 

就像今天我们发邮件给一个陌生人，或者电话拜访陌生人，首先要从自我介绍开始一样，需要介绍自己的名字、自己的身份等信息。因此，保罗说自己是耶稣基督的仆人，有从神来的呼召，成为使徒，所领受的使命是传讲主的福音。

 

保罗又要进一步说明他传的福音是什么，乃是传扬神所应许那位救主——大卫的后裔——拯救万国万邦的弥赛亚。不仅如此，他进一步介绍自己所从事的事工是什么，就是在万国之中叫人为祂的名信服真道，这其中也包括读到这封信的人。

 

至於读到这封信的人是谁，保罗看来也並非很明确，既不是給某一個人的，也不是給某一間教會的，而是在羅馬為神所愛、奉召作聖徒的眾人，是寫給許多人的。而這些人很可能都是素未謀面的陌生人，他們對保羅或許有了解，但了解得非常有限，甚至有可能存在誤解。故此，保羅在問安之前需要花多一點筆墨介紹自己，並介紹自己所信的和自己所服事的事工是什麼。

 

當保羅說自己是耶穌基督的僕人，在原文的意思是指奴僕的意思。這個詞經常出現在舊約當中，比如摩西為耶和華的僕人，大衛在詩篇中自稱為「神的僕人」等，常常表示自己在神面前的謙卑、忠誠和順服，又顯明出神的極度偉大和崇高。保羅在這裡稱自己是耶穌基督的僕人，是指自己對基督的全然忠心和完全的順服。

 

另外，我們也需要注意到保羅提到基督時說祂是「（神的）兒子我『主』耶穌基督」。『主』這個詞顯然也有特別的意思在裡面，在舊約中『主』是以色列人特別用來稱呼耶和華。因為在十誡中的第三誡中，神要以色列人不可妄稱耶和華神的名，因此以色列人便不敢提到亞威這個名字，每當經文中出現了神的名字，他們都要換成「主」來稱呼神。

 

在福音書中，當多馬看到復活的主，用指頭探過祂的肋旁，便跪下說「我的主，我的神」。所以，保羅稱呼耶穌基督為主、為神的兒子，乃是同時承認祂是至高的，是與神同等的。保羅又說到基督的死裡復活，是神大能的顯現，顯明基督就是神的兒子，也是他所傳講基督福音的核心內涵。

 

保羅說自己是「特派傳神的福音」，是福音的使者，也是他做主的使者的目的。「特派」原意的意思是「分別出來」或者「指定」，保羅或許在強調自己使命和呼召的特殊性，是從基督那裡領受的。

 

從第5節的經文我們也可以看到「我們從祂受了恩惠並使徒的職分，在萬國之中叫人為祂的名信服真道」，這節經文是對「特派」這個詞的進一步說明，表明他不僅領受基督的恩典，也有從基督那裡所領受的一個職分，就是福音的使者、主的使徒，去到萬國之中傳講主的福音，叫人因信基督的名可以認識真理。

 

保羅將自己的職分與基督所賜的恩典並列提出來，主基督不僅僅賜給他救恩，同時賜給他的還有一個職分，就是使徒的職分。這使徒的職分一方面是主賜給他的，另外也是他在主面前願意領受的。

 

我想今天，我們每個人都從主那裡領受了恩典，就是那屬天的盼望，就是我們在基督裡所承受的那份永約。但同時，我們也一同領受一個身份，也是一個職分。我們的身份是神的兒女，我們的職分乃是福音的使者，是主的門徒。傳福音是我們因這身份與職分而當盡的本分。

 

我們是否也願意像保羅一樣，甘心回應主對我們的呼召呢？我們或許做不到像保羅那樣「在萬國之中叫人為祂的名信服真道」，但我們是否願意在我們小組、我們的身邊、在我們家中、在我們的工作中叫人為基督的名而信服真道呢？

 

求主使我們的心柔軟，使我們的靈裡火熱，甘願回應祂對我們的呼召。當有一份呼召來到我們的生命中，無論是開創一個新的小組、帶領一個新的團契，還是帶領一間教會的時候，我們都願意在主面前回應祂：「主啊，我願意。我願意為了祢的福音走出去，離開我現在舒適的環境，離開我心愛的弟兄姊妹。因為我知道這是祢給我的使命！無論將來會遇到什麼困難或者挑戰，都求祢幫助我，為我加添力量。」阿們！

思考问题：
