
<span><strong>音频：</strong></span>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjF4TVZNaDFpT0xBZ0tJUkpFX2p2ZExNcFhuTHlOUi1obSIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<span><strong>经文：</strong></span>

17 弟兄们，那些离间你们、叫你们跌倒、背乎所学之道的人，我劝你们要留意躲避他们。

18 因为这样的人不服事我们的主基督，只服事自己的肚腹，用花言巧语诱惑那些老实人的心。

19 你们的顺服已经传于众人，所以我为你们欢喜，但我愿意你们在善上聪明，在恶上愚拙。

20 赐平安的神，快要将撒但践踏在你们脚下。愿我主耶稣基督的恩常和你们同在！

21 与我同工的提摩太和我的亲属路求、耶孙、所西巴德问你们安。

22 我这代笔写信的德丢，在主里面问你们安。

23 那接待我，也接待全教会的该犹问你们安。

24 城内管银库的以拉都和兄弟括土问你们安。

25 惟有神能照我所传的福音，和所讲的耶稣基督，并照永古隐藏不言的奥秘，坚固你们的心。

26 这奥秘如今显明出来，而且按着永生神的命，藉众先知的书指示万国的民，使他们信服真道。

27 愿荣耀，因耶稣基督，归与独一全智的神，直到永远。阿们。

 

<strong>灵修内容：</strong>

保罗在这里曾经交代我们，要在主里面彼此相爱，又要在主里面彼此接待。但他也很清楚地提醒我们：他并不是要做一个烂好人。在许多属灵的原则上，保罗是非常严格的。当涉及到救恩、基督的救赎以及主的真道时，保罗一点都不妥协。他提醒罗马的教会，要警惕那些在教会中挑拨离间、惹事生端的人。这不仅仅是一些小争吵，而是关乎主的真道。

他说这些人不是在建造主的教会，他们是用花言巧语，为了自己的好处，散播对教会没有益处的信息。他们所传讲的不是基督的救恩，也不是主的真道。因此，对于那些明显违背主的教导，心中没有想着帮助弟兄来建造生命、鼓励软弱弟兄的人，我们要远离。这样的教导会造成教会的破坏。

在面对许多人时，我们甚至不能称他们为弟兄。很多时候，人们并不是在为主做事，而是在谋求自己的利益，教会始终面临这样的挑战。确实，有些人是出于软弱。对于软弱的弟兄，我们毫无疑问要包容和接纳，进而劝勉和鼓励他们。

然而，对于那些根本不听劝勉、在弟兄间挑起事端、传播错误教导的人，我们则需要远离。正如保罗所教导的那样，因为我们每一个人都要清楚我们所做的究竟是为了什么。我们接纳一个人，是因为主的缘故；我们饶恕一个人，也是因为主的缘故。我们劝勉我们的弟兄，同样是为了主的缘故。

但是，如果有些人做事情不是为了主而做，而是为了自己时，他们就不是在建造主的教会，而是在拆毁主的教会。这样的行为我们要远离。那么，什么人要远离？什么人又该亲近？是否有标准呢？

这个问题可以这样转换：对我们自己而言，什么是重要的，我们是看一个人的身份高低吗？如果一个人的身份尊贵，我们就接待他；那些贫穷的就远离吗？我们是否看一个人的能力大小？一个人有能力、有权势，我们就亲近他，没有能力的就离他远一点？还是根据一个人信主的年限？信主时间长的就亲近，他信主时间短的就远离？或者说一个人的恩赐多少？如果这个恩赐多，或者他的恩赐是我们喜欢的，就去亲近；恩赐少的或者我们不喜欢的就远离？

这些都不是关键因素。关键在于，任何一个人、任何一种身份、任何一种能力、任何一种恩赐，是否在被主使用，是否专心而虔诚地在建造主的教会。如果不是，无论他的身份多高、能力多大、信主多长时间、恩赐看起来多么奇妙，都要远离他。

我们需要辨明什么是真正的善，什么是真正的恶。在圣经旧约中说：“敬畏耶和华是智慧的开端，认识至圣者就是聪明。”所以人要敬畏神，顺服神，在凡事上得神的喜悦。以色列人时代，他们靠律法行事。不论做什么，都会先看看律法是怎么说的，就像带着一本生命的说明书出门，而不是微波炉的说明书。这本说明书所指的是人出门后的每一个动作。

但如今，基督已经降临。我们所依靠的不是尊重律法来判断对与错、善与恶。因为律法的总纲就是基督，神一切的美善都在耶稣基督里面显明。真、善与恶之间有一道无法跨越的分水岭，这个分水岭就是基督。他将善与恶分开来。

每一个信主的人都当效法基督的美善。凡是为了主一心建造主的教会，这个人就是行在光中，所行的就是真善。一个是主的，但行事却不是为了主，而是为了自己的好处，那就是没有在真善当中，而是把自己置于恶的一边。因此，保罗说：“你们要在善上聪明，在恶上愚拙。”

所以人凡事都要在主里面寻求真智慧，求问主的心意是什么，建造主的教会。如果我们在主里面寻求真知，赐平安的神也必使我们不断地胜过这个世界的黑暗。因为神是赐平安的神，绝不是让人混乱的神。他在基督里面所赐给我们的，是生命的平安，是在基督里面彼此的建造，是对这个世界的祝福。

当保罗对26个同工一一问安时，是从上帝所带来的赐福与问候。当他细数身边的同工并向罗马教会的弟兄们问安时，同样也是从上帝而来的赐福和问候。因为我们所有在基督里的每一个弟兄姐妹所信的是一位神，我们所跟随的是一位主，我们所领受的是同一个圣灵。所受的是同一个喜，我们所建造的也是同一个教会，就是主基督的教会。

神的美善、恩赐、忍耐和对我们的爱，都已在基督里面向我们显明。以前先知所预言的那些奥秘事情，如今在基督里面已不再隐藏。这个奥秘，救世主已经降临。他死了，担当了我们的罪；他复活了，因此我们有盼望。这奥秘就是福音，这奥秘就是神的真道。

祝求你，让我们的心中有真智慧，让我们在聪明上如同勤劳的人，而在真恶上如同愚拙的人。让我们凡事都寻求主耶稣基督的心意，凡事都是为了建造弟兄姐妹的生命，建造主耶稣基督的教会。主，让我们在这个世上以敬虔的心、以敬畏你的心，在你面前寻求。让我们口里所说的、手中所行的，都成为这个世界的祝福，好叫这个世界都知道你是神，并把荣耀归给你。我们赞美你，奉耶稣基督的名求，阿们。
