
<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjE1TmRuZERNdG5ic19jMllQdExmUWhNcHlwaVp0d0U0MCIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

1 弟兄们，我现在对明白律法的人说：你们岂不晓得律法管人是在活着的时候吗？
2 就如女人有了丈夫，丈夫还活着，就被律法约束；丈夫若死了，就脱离了丈夫的律法。
3 所以丈夫活着，她若归于别人，便叫淫妇；丈夫若死了，她就脱离了丈夫的律法，虽然归于别人，也不是淫妇。
4 我的弟兄们，这样说来，你们借着基督的身体，在律法上也是死了，叫你们归于别人，就是归于那从死里复活的，叫我们结果子给神。
5 因为我们属肉体的时候，那因律法而生的恶欲就在我们肢体中发动，以致结成死亡的果子。
6 但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们服事主，要按着心灵的新样，不按着仪文的旧样。

<strong>灵修内容：</strong>

律法已经失去了功效，因为我们都是在律法上死了的人。这很可能是对那些犹太人和曾皈依犹太教的外邦人的描述。虽然他们明白摩西的律法，但现在却信了基督。这些人从前严格遵守律法，现在在基督的恩典中，却不知道该怎么做。有些信徒即使信了基督，依然试图按照原来的标准来行律法。看到谁不行律法，就立刻毫不留情地抨击一顿，还要加上一句盖棺定论的话：“你这样不行律法的人，根本就不可能得救。”

这个场景听起来非常熟悉。保罗当时遇到的问题，在今天的教会中也仍然存在。

我们今天也读旧约，也读摩西五经，里面有神的十条诫命，还有众多在会幕和圣殿中向神献祭的条例。读起来确实很费脑筋。刚信主时，我觉得神的十诫清楚明白，然而因为领命肤浅，有时候牧师讲完，我还是不知道该如何行动。无奈之下，只好照着十诫来做。

但很快问题就来了，安息日该怎么守呢？最麻烦的是最后的第十戒：不可贪恋别人的妻子、仆婢、牛、驴，以及他的一切所有。心里连想都不可以想，可有些时候你越是不想，越是忘不掉，怎么办呢？实在是辛苦啊。

如果你看看教会里的弟兄姊妹，包括牧师和传道人，能找出没有毛病的好人吗？我们常常能看到别人的问题，却看不到自己的问题，更多的是用律法来论断他人。也有不少人不断否定和论断自己，给自己定罪。

你是不是也有这样的困扰？你是否常常定弟兄姊妹的罪，论断他们？是否也常常论断自己，给自己定罪呢？我建议你常常看到别人比自己强，祝福弟兄姊妹，少一些论断和定罪，包括对自己也如此。耶稣对那位被捉的妇人说：“妇人，那些（定你罪的）人在哪里呢？没有人定你的罪吗？”她说：“主啊，没有。”耶稣说：“我也不定你的罪。去吧，从此不要再犯罪。”

弟兄姊妹，不要随意论断人，也不要定罪。只需听凭上帝的审判。

那么，保罗面对这个问题时说了什么呢？他利用男女婚姻的关系来比喻人与律法的关系。就像丈夫活着时，妻子就应专心爱自己的丈夫，否则就是淫乱的行为，今天我们称作出轨。意思是与基督在律法上同死的人，如今在基督里又活着，我们都是基督的新妇。

因此，既然我们属于那位死里复活的基督，律法在我们身上就没有作用了。这是指律法的定罪功能，即律法不能再定我们的罪。因为我们的主替代了我们的罪，正如一个丈夫愿意为被犯罪的妻子顶替她坐牢或受死一样，所以我们不需要为罪再死第二次。

现在有基督为我们撑腰，我们不需要害怕任何事情。我们不需要害怕没有食物和饮水，也不需要担心没有地方住。我们甚至无需担心孩子的教育问题，也不必害怕买不起学区房，以至耽误他们未来的机会。甚至在死亡面前，历来许多为主殉道的人正是因为信仰基督而轻视死亡。

但是，难道不怕就结束了吗？信了基督的人不应该是天不怕地不怕，像一个鲁莽无礼的人，肆意妨害社会。保罗说不是的，因为上帝通过基督拯救我们是有祂的目的。

基督为我们死去，又藉着祂的复活，我们也一同复活，得以永远活着。活着是有目的的，这个目的也是每一个基督徒生命的真正意义。那么，这个目的是什么呢？就是要给神结果子，结出生命的果子。有生命的变化，意味着在基督里被更新的生命。

这种新的生命不是在律法之下，按照条条框框的规定来执行的。比如在安息日时，能否按电梯的按钮，能否生火做饭等。在今天的许多犹太人家庭里，这些事情都是被禁止的。

但我们需要知道另一个更为重要的事情。我要告诉你这个秘密：这个世界有两种果子，而没有第三种。这两种果子会有两种结局，分别是生与死。其中一种是试图靠律法成为一个好人，往往会发现自己人生越来越绝望，尤其当你发现无法控制自己的想法时。另一种是将自己交给基督，凭着基督的恩典和神的怜悯，竭尽所能追求美善。

凭着爱心行一切的事，祝福身边所有的人，包括得罪你、伤害你、辱骂你的人。只要祝福，不要咒诅，不要论断，也不要在背后议论别人，免得被人议论。一切恶事要竭力远离，而一切美善的事则不该避讳。如此，就必结出义的果子。阿们！
