
音频：

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFQSzdVaXVaelFkdnZScnA1YS1NUEFmc3FjVzVSeldrNiIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

经文：

1 在上有权柄的，人人当顺服他。因为没有权柄不是出于神的。凡掌权的都是神所命的。
2 所以抗拒掌权的，就是抗拒神的命。抗拒的必自取刑罚
3 作官的原不是叫行善的惧怕，乃是叫作恶的惧怕。你愿意不惧怕掌权的吗？你只要行善，就可得他的称赞。
4 因为他是神的用人，是与你有益的。你若作恶，却当惧怕。因为他不是空空的佩剑。他是神的用人，是伸冤的，刑罚那作恶的。
5 所以你们必须顺服，不但是因为刑罚，也是因为良心。
6 你们纳粮，也为这个缘故。因他们是神的差役，常常特管这事。
7 凡人所当得的，就给他。当得粮的，给他纳粮。当得税的，给他上税。当惧怕的，惧怕他。当恭敬的，恭敬他。

<strong>灵修内容：</strong>

世上一切的权柄都是出自神的。我们面临许多权柄，比如国家、政府、公司、家庭、教会和小组（但这些权柄都是暂时的，不是永恒的）。掌权者，比如政府，是神设立的。

在面对犹太复国主义、犹太民族主义和犹太革命精神（刚刚经历了哈斯摩尼王朝及犹太人不断的武装起义），保罗的教导尤为重要。这些都是暂时的，不久都会过去。

基督徒不应以任何形式反对掌权者，而是要顺服他们。

例如，小摩托带娃的情况：周一是我们家的家庭日，通常一家人会安排一些活动。我骑摩托车带着孩子去打羽毛球。遇到交警时，感觉像是不尽职的父母，虽然不安全，但我感到感恩，因为警察有来自上帝的权柄，给我们一些警告，让我们学会爱护自己的孩子。

顺服掌权者就是顺服神，权柄都是出自神的，因此顺服掌权者就是顺服神。如果抗拒掌权者，也必会因自己的不顺服而受到刑罚。

那么，界限是什么呢？比如，在二战期间的希特勒政府，该不该反抗？在人旨意与神旨意之间，常常面临巨大的张力。

人顺服掌权者是因为顺服神的缘故。但如果掌权者所行的或教导的显然违背了神的心意，那么人是否还应继续顺服？

在这一切面前，我们该怎么面对？保罗指出，神所设立的掌权者是为了扬善惩恶，维持社会的正常秩序，目的是为信徒的益处。尽管掌权者可能不认识神，神仍通过他们在现今世界上显出公义。

然而，并不是所有掌权者都是合格的用人。我们必须承认，连掌权者也不例外，尽管他们通过法律和管理制度展示公平与公义，然而这种公平和公义并不是完全的，只有在那位完全的上帝那里才能找到真正的公平与公义。

因此，我们顺服掌权者是因为顺服神；在通常情况下，两者并不冲突。我们需要放下担心与惧怕，专心顺服掌权者，这也是神良善、纯全、可喜悦的旨意的一部分。

但是在某些极为特殊的情况下，当掌权者完全违背上帝设立他们的初衷时，就需要进行探讨。当掌权者的要求与我们对神的忠诚发生冲突时，我们必须伏在神的权柄之下！掌权者的权柄是从神来的，但绝不能把掌权者等同于神，甚至超越神！这是信仰的高压线！！！

在使徒行传中，当祭司们和守殿官、撒都该人抓住使徒并禁止他们传福音时，彼得说：“听从你们，不听从神，这在神面前合理不合理，你们自己酌量吧。我们所看见所听见的，不能不说。”面对恐吓，使徒们一起祷告，求主赐他们胆量，讲述神的道。

若记得使徒行传最后的描述，保罗深陷囹圄，失去自由，但他并不指责掌权者或鼓动信徒反抗。经文指出：“保罗在自己所租的房子里，住了足足两年。凡来见他的人，他全都接待，放胆传讲神国的道，将主耶稣基督的事教导人，并没有人禁止。”

因此，保罗所指的是，在通常情况下，信徒要顺服政府，无论是交粮、纳税，又要敬畏和尊重掌权者。我们看到，当掌权者拦阻福音时，便需明白这不是来自神的。在掌权者和神之间，我们所真正顺服的是那位至高的掌权者——耶和华。

基督徒应该为掌权者是神所设制度和从上帝来的智慧治理国家而感恩；我们必须常常为我们的领袖们祷告，求神赐给他们能力和智慧，祝福很多人；也应预备好服从政府的命令。但我们也要知道我们真正应该顺服的是那位独一的上帝。阿们！
