
<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFaS21WbFZnaTVWdU1SbVJtSWpFelBOTndmU3c1eUYzTCIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

31 既是这样，还有甚么说的呢？神若帮助我们，谁能敌挡我们呢？

32 神既不爱惜自己的儿子为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白地赐给我们吗？

33 谁能控告神所拣选的人呢？有神称他们为义了。 

34 谁能定他们的罪呢？有基督耶稣已经死了，而且从死里复活，现今在神的右边，也替我们祈求。

35 谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？

36 如经上所记：“我们为你的缘故终日被杀，人看我们如将宰的羊。”

37 然而，靠着爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。

38 因为我深信无论是死、是生，是天使、是掌权的，是有能的，是现在的事、是将来的事，

39 是高处的、是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的。

 

<strong>灵修内容：</strong>

我小时候在农村长大，每到麦收季节时，家家户户都忙得不可开交。有时候忙到很晚，便直接在打谷的场院里搭个帐篷凑合一宿。虽然是夏天，夜里却有些湿冷，远没有在家里睡得舒服。但那时，我只想和父亲在一起。躺在帐篷里，实在睡不着时，就想靠着爸爸的后背，抬头就能看到满天的星星，感觉爸爸的背既宽广又温柔。虽然天黑、是在野地里，但因为有父亲在身边，就一点也不会感到害怕。

如今，我们有一位在天上的父亲，祂比地上所有的父亲更有能力、更有权柄和荣耀。祂爱我们，祂要帮助我们，还能怕什么呢？即使有仇敌想要伤害我们，我们也不需要担心，因为有一位可以仰赖的父亲。基督的爱使我们胜过一切的仇敌。

面对控告与定罪

虽然我们在基督里，却也常常面临仇敌的控告、定罪和论断，无论是自我控诉，还是别人的指责。这些控告常常会借着我们这些有罪的人来试探和控告我们。

但是，神既然爱我们，并甘愿牺牲了自己的儿子替我们死，基督已经为我们死了，我们就不再被神定罪。如果神都不定我们的罪，谁还可以定我们的罪呢？因此，一个人在基督里，就再也无人能定信祂之人的罪。

基督是为信祂之人而死，替他们赎了所有的罪；复活是为了信祂之人复活，让他们一起复活。现在，基督在父的右边，替信祂之人代祷和祈求，使信祂之人在面对各样的患难、困苦、危险和逼迫时仍不失去信心。

基督的爱是我们得胜的法宝

我们要面对各样的患难和挑战，仇敌会攻击我们，试图使我们死亡。在我们的一生中，会经历人生的高峰，也会走过幽暗的低谷。然而，基督的爱是我们得胜的法宝。

基督的爱是永恒的爱，是超越一切的爱，超越时间。因此，无论是现在的，还是将来的事，都不能隔绝这爱；又超越一切的空间。因此，无论是生，还是死，邪恶的灵界掌权者，或是这个世界有权有势的人，也无法隔绝这份爱。

一个人若不认识基督，不知道基督的能力，便会惧怕鬼神和有权有势的人。有人会通过各种献祭、烧香，贿赂各类鬼神，或者祭祖来祈求庇佑，甚至为了个人利益而贿赂活着的人。

然而，如今我们是认识基督的，知道基督的能力，明白祂是神的儿子，是神自己，因此我们要明白，祂能够使我们得胜，并且得胜有余。

今天，我们的教会面临许多挑战，弟兄姊妹也承受来自家庭、职场、社会等方面的压力、挑战和逼迫。然而，这些都无法使我们离弃基督的爱。因为基督爱了我们，如今我们在基督的爱中也可以得胜，基督的爱就是我们得胜的法宝。阿们！
