
音频：

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFla2N2bTlsR3p3M0RTWUFXOExYdGxndlktN1dJTFJNUyIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

经文：
          
14 然而人未曾信他，怎能求他呢？未曾听见他，怎能信他呢？没有传道的，怎能听见呢？ 
          
15 若没有奉差遣，怎能传道呢？如经上所记：“报福音传喜信的人，他们的脚踪何等佳美！” 
          
16 只是人没有都听从福音。因为以赛亚说：“主啊，我们所传的有谁信呢？” 
          
17 可见信道是从听道来的，听道是从基督的话来的。 
          
18 但我说，人没有听见吗？诚然听见了。“他们的声音传遍天下，他们的言语传到地极。” 
          
19 我再说，以色列人不知道吗？先有摩西说：“我要用那不成子民的，惹动你们的愤恨；我要用那无知的民，触动你们的怒气。” 
          
20 又有以赛亚放胆说：“没有寻找我的，我叫他们遇见；没有访问我的，我向他们显现。” 
          
21 至于以色列人，他说：“我整天伸手招呼那悖逆顶嘴的百姓。”
          
 

<strong>灵修内容：</strong>

面对神的预定和拣选，很多人会充满疑惑；既然神已经预先拣选，或者已经定下得救的人，那我们还传福音吗？传福音还有什么意义呢？难道不可以躺平等待吗？

人的消极悖逆并不能使神的计划受半点影响，却使我们无法经历神，也看不到神的荣耀。

毫无疑问，人需要传福音。因为神不仅预定了被拣选的人，也预定了福音传播的方式和渠道。神差遣人传福音，传讲神的福音，是耶稣基督吩咐所有跟随祂之人的使命。这就是我们所说的大使命。

神预定福音传播的方式是通过跟随基督的人。因为神在造人之初所预定的，就是透过人来管理、治理这个世界。一直以来，神藉着人来完成祂在这个世界的全部计划。有时候祂使用顺服祂的人，有时候使用悖逆的人；有时候使用好的事，有时候也使用不好的事。但这一切都在神的手中，只为成就祂的美善计划，显出祂的荣耀。

因此，那些愿意顺服在神里面的人，必然愿意被差遣去传讲福音，因为这是神的命令，给所有跟随基督之人的命令。只是有人愿意听候差遣，有人顽梗悖逆。正因为有人愿意顺服，被神差遣，福音才传了出去。福音传出后，才有人能听到，听到了才能信这福音。

传福音的佳美

传福音是神所喜悦的。福音本是使人得救的好消息，所以我们称之为报福音、传喜讯。尽管有人抵挡、不信，甚至有人诋毁，我们却不以福音为耻，因为福音本是神的大能，要拯救一切相信的人。传福音也是神喜悦人去行的，因此是佳美之事。神保守看顾传讲福音之人的脚踪，使他们免受一切搅扰和伤害。神祝福恩待那些听祂差遣的人，他们将不断经历神的恩典，看到神的荣美。

福音必将传遍天下

我们传讲了很久，并且很热心，但却没有人愿意信。也许你向某个人传福音已经很久，自己都不记得多少次被人嘲笑；或者你面对家人传福音，家人的反应让你失去了勇气。你也像以赛亚一样问：“我们所传的福音有谁信呢？”

然而，我们只管传讲这福音，把结果交给神的手中。正因如此，这福音从古至今，已经传了许久，并且仍在传，并最终将传遍天下，直到地极。

虽然他们眼睛没有看到自己传福音的果效，但愿意持守神对他们的吩咐。不论多少次被拒绝、被冷待、被否定，他们却将一切仰望交托在神的手中。

例如，MOLLER的两个朋友，一个在他传了60年后才信主，另一个是在他去世后才信主。MOLLER的日记记录这样写道：“我不知道他们信不信主，但神既然感动我如此迫切地为他们祷告，我为什么不相信神会拣选他们呢？”

神与人主动和好

在这一段破裂的关系中，神永远是主动和好的那一位，祂主动向人显现。神不断兴起各种环境，让人寻求祂，认识祂，归向祂。

尽管以色列人不愿意寻求神，但神兴起外邦列强，一次又一次地让人回到神的殿中。尽管以色列人不断地悖逆、顶嘴，神却始终向他们招手，伸出手臂呼喊他们：“回来吧，我的孩子……”

在我过去30多年的生涯中，神也曾无数次呼喊我回头。我第一次听到福音是在18岁，但到我真正愿意回头，接受基督的时候，已经快要步入中年。

若说以色列人是向神悖逆顶嘴，我或许就是让人头痛的孩子，属于“煮熟的鸭子，嘴特别硬”的那种顽梗和悖逆远超出你的想象。然而，神一次又一次主动向我显现。甚至不断地击打我，直到我完全被降服，俯伏在基督的圣洁荣耀中。

弟兄姊妹，我不知道你正在经历什么。我不知道你是否已经愿意接受基督为你的救主，还是在继续犹豫不决。我也不知道，尽管你已经相信基督，生命中却依然面临挣扎。我不知道你身边是否有未信的朋友或家人。

我求神开启你属灵的眼睛，让你看到神在你生命中的奇妙作为，看到祂如何一次一次向你招手，挽回你的心，直到你回转。

你也要和未信的朋友、家人分享神在你身上的作为，一同见证神的奇妙恩典，成为他们的鼓励，见证神的荣耀。神会使用你。阿们！
