
<strong>音频：</strong>

<span>https://fecc.fubei.org/?direct_file=eyJpZCI6IjFVUHdYLW9vYXVMUElWWUw5YWhwcDQ3VUxTR2p4bWRoXyIsImFjY291bnRJZCI6IjE1NjE3OTExMjA3NTI0NDEzMzA4In0=</span>

<strong>经文：</strong>

1 弟兄们，我心里所愿的，向神所求的，是要以色列人得救。

2 我可以证明他们向神有热心，但不是按着真知识。

3 因为不知道神的义，想要立自己的义，就不服神的义了。

4 律法的总结就是基督，使凡信他的都得着义。

5 摩西写着说：“人若行那出于律法的义，就必因此活着。”

6 惟有出于信心的义如此说：“你不要心里说：‘谁要升到天上去呢？’（就是要领下基督来。）

7 ‘谁要下到阴间去呢？’（就是要领基督从死里上来。）”

8 他到底怎么说呢？他说：“这道离你不远，正在你口里，在你心里。”就是我们所传信主的道。

9 你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死里复活，就必得救。

10 因为人心里相信，就可以称义；口里承认，就可以得救。

11 经上说：“凡信他的人，必不至于羞愧。”

12 犹太人和希腊人并没有分别；因为众人同有一位主，他也厚待一切求告他的人。

13 因为“凡求告主名的，就必得救。”

<strong>灵修内容：</strong>

以前我还没信主时，一直信奉一句话：“选择比努力重要。”因为我认为自己算是个比较努力的人。不论是在读书时，还是工作后，我都比较努力。然而随着工作时间的增长，我逐渐意识到“选择”的重要性。很多时候，虽然我们付出了许多辛苦和汗水，但如果方向错了，到头来只会发现这一切是徒劳的。

我想保罗在这里提到自己的同胞时，也在讲这个道理。他说以色列人向神有热心，但方向却是错误的。他们不是在追求神的义，而是在追求自己的义；不是追求真正的知识，而是在追求虚假的知识。

保罗自己曾走过这样的路。他为神的缘故大发热心，却逼迫主的教会。从耶路撒冷到大马士革，他一路把主的门徒收入监牢。直到他在去往大马士革的路上被主光照，才意识到自己的追求是错误的，是虚假的。因此，他看到自己的同胞也走在自己曾经走过的错误道路上，便为他们祈求，求主光照他们。

口里相信，心里承认

摩西的律法是叫人行出律法的义，靠行为称义。我们曾多次分享过，律法所要求的是人要完全行出摩西所教导的律法。若能行完全就可以活着，若不能行出全部律法，就必因此受审判。然而，事实让人绝望，人完全无法行出全部的律法。

然而，我们所信、所传的福音不是靠律法称义，而是“因信称义”的恩典之道。

我们所信的是谁呢？是从天上下来道成肉身的基督，也是从死里复活的神的儿子。今天我们所听、所传、所信的正是这样一位救主。

基督就是神所赐给人的真智慧。人若口中真实承认基督为主，愿意把自己的一生交托在主手里，被祂差遣、被祂使用，心里若毫不疑惑相信神使他从死里复活，并相信我们将与祂一同复活，就有真智慧，就有得救的确据。当人一生热心寻求主，就是在寻求真智慧。

凡求告主名的必然得救

人称义不是靠自己，乃是靠着心里相信基督；得救也不是凭自己做什么，而是凭着口里愿意承认基督。不论是犹太人还是外邦人，这是唯一的标准。因为神只有一位，救主也只有一位；无论是谁，只要愿意到祂面前求告的，祂必赏赐寻求祂的人，并有丰盛的荣耀和恩典伴随。

弟兄姊妹，我们今天都是被主呼召出来，做主的门徒；我们都是被主光照了，认识主的真理，并有神信实的应许，以至可以在基督里被看为义。然而，我们的热心用来追求什么呢？是用来追求自己的义，追求这个世界，还是选择一心追求主，过合神心意的生活？

愿我们每一个人都甘愿将自己的一生交在主的手里，成为祂合用的器皿。阿们！
